 좀전에 아고다에서 취불 예약 무료로 취소해준다는 공지가 떳다는 글을 보고,
그분의 도움을 받아 북킹 닷컴 공지도 확인하고, 홈페이지에 들어가 보았으나 사실, 홈페이지에는 어떤 공지가 없더라구요.
영어로만 공지가 되어있는 거 같긴 합니다..
여튼..  
그래서.. 바로 고객 센터에 전화해보았습니다.

예약번호 확인하고, 3월 이내 이탈리아의 예약의 경우 취불이더라도 무료 취소가 가능하다고 합니다.
확인을 위해 비행기가 운항 중단되었다는 관련 서류를 첨부하라고 해서, 현재 항공기 운항 중단서 이메일로 보내고
최종 답변 기다리고 있습니다.

혹시, 북킹닷컴으로 예약하신 분들 확인하시기 바랍니다.
그리고, 항공기 운항 중단서를 미리 준비하시는게 좋을 거 같구요..

사실. . 북킹 닷컴 통해 숙소에 메일 보내봤었는데.. 다 무료 취소 안된다고 해서.. 거의 체념하고 있었는데..
그나마.. 다행인거겠죠...

코로나 빨리 안정돼서 평번한 일상으로 빨리 돌아가고 싶네요..
모두 건강 유의하세요..  이탈리아가 봉쇄에다 모든 상점(마트 약국등제외) 문을 닫는다네요...
얼른 안정이 되면 좋겠네요.ㅜ
혹여라도 이탈리아 가시려던 분들은 확인하셔야할거같아요 3월 2일에서 3월 3일날 구매한 사람들은
12월 31일까지 사용하게 해준다네요 ㅠㅠㅠ
환불요청했었는데 환불은 안되나봐요 ㅠㅠ 아고다에서 예약한 취불숙소
최근에 호텔과 아고다 측에 메일 보냈더니
이제 취소해주네요
지역간 이동금지떠서 그런지 호텔들도 취소를 해주나봐요
다행이 이탈리아 호텔들은 다 환불받았네요! 다들 안전여행 하시거나 안전귀국 하셨죠?
저같은 경우 지금 여행와계신 대부분의 사람들과 마찬가지로 몇백의 위약금+당시엔 한국보다 나았던 상황으로 고민을 거듭하다 유럽여행을 강행한 사람중 한명입니다.
다행히 과거 여행일정이 밀라노 아웃이라 로마와 남부를 먼저 여행하고 있었습니다.
 우선 항공에 관한 이야기를 해보자면, 처음 타고온 핀에어는 3월8일 확인한 결과 3월4일부터 항공편이 이미 취소되었던 상황이었습니다.
이에 대한 어떠한 안내도 받지 못했던 터라 핀에어와 연락을 하려했으나 전화를 받지 않았고, 다행히 대행사인 인터파크를 통해 문의한 결과 1회 무료 교환이 가능하다고 해서 카타르 항공으로 변경했습니다.
원래는 15일 아웃이었지만 하루라도 빨리가고 싶다는 마음에 14일 아웃으로 변경했고, 밀라노 아웃도 로마 아웃으로 변경했습니다.
또한 북부로 가기 위해 사전에 예매한 나폴리-베네치아 라이언에어 항공편은 항공편이 전면 취소되는 바람에 다행히 이 금액도 전액 환불 신청이 가능했습니다.
(라이언에어 환불규정을 보시면 원래는 환불이 안된다고 나와있어서 버린돈이라 생각하고 있었는데 3월~4월 초까지 항공편이 전부 취소된 바람에 환불 해주는것 같습니다ㅠㅠ 전 환불 요청메일을 받아 알게되었습니다!!)
 숙소는 피렌체를 예매했는데, 이탈리아 정부에서 주 간 이동제한 명령을 내리는 바람에 못가겠다, 이돈도 버리는 돈인가 싶어 우울해하던 찰나 아고다에서 보니 이번 경우는 무료 취소가 가능하다고 안내되어 있어 냉큼 취소했습니다.
(환불불가 숙소를 예매했는데도 해주었습니다. 그것도 하루 전날!!)
 지금은 나폴리에서 로마로 이동하기 위해 기차를 탔는데, 타기 전에는 경찰관들이 서류를 작성해서 내라고 합니다. 근데 이게 큰 효과가 있을진 직접 해보는 입장에선 잘 모르겠더라구요... 그냥 쓰면 통과하고 기차타게 해주니까... 심지어 그냥 공항에다 제출하라고 해서 엄마랑 둘다 어이없어 했습니다.
 이탈리아는 7일인가 8일에 들어왔는데, 하루단위로 거리의 분위기가 달라진것 같습니다.
그저께(3/9)의 나폴리 길거리에는 외국인만 마스크를 쓰고 현지인은 목도리로 입을 가리거나 그마저도 안하는 사람들도 있었습니다.
그런데 어제(3/10) 길을 걸어보니 그래도 꽤 마스크를 쓰는 사람들이 많았습니다.
대중교통을 이용하는 사람들은 대부분 마스크를 착용했으며, 어떤 사람은 마스크를 쓰고 있던 사람에게 마스크를 어디서 구했는지 물어보는 장면도 볼 수 있었습니다.
(한국은 마스크를 많이쓰지만 유럽은 마스크 보급이 한국보다 적은지 대부분이 방진마스크를 착용했으며, 마스크보다 더 많이 보이는 사람이 장갑을 낀 사람들이었습니다.)
 이탈리아에서 느낀 차별 분위기는 로마에서는 느끼지 못했지만 나폴리에서는 종종 느낄 수 있었습니다. 3일 있었는데 하루에 한번꼴로 우리한테 코로나 비루스, 또는 비루스라고 하는 사람이 있더라구요.
나폴리는 워낙 치안도 안좋고 시민의식도 떨어지는것 같아 그정도는 그냥 귀엽게 넘어갔습니다. 첫날 나폴리역에서 어떤 흑인이 호텔까지 따라오려는걸 주변 사람들한테 도움 청해서 두려움에 떨며 겨우겨우 집에갔던 기억이 있어서 차라리 말로하는건 귀엽습니다...(제 주관적인 의견이겠지만 전 정말 나폴리 시민의식이 중국보다 못하면 못했지 낫다고는 못하겠습니다.)
 사람들의 눈초리는 그닥 좋지는 않습니다. 사실 제가 이나라 사람들이어도 그럴것같아 이해는 갑니다. 한국인 중국인 구분 못하니까 중국인이라 생각하겠죠 뭐. 그리고 이탈리아 와서는 매일 마스크를 쓰고 다녔는데, 처음엔 이상하게 쳐다보기도 했지만 나중엔 부러움의 시선도 좀 받았습니다ㅋㅋㅋㅋ
 아무튼 지금은 그냥 빨리 집가서 편하게 다리뻗고 쉬고싶은 맘이 간절합니다... 자가격리 하면서 이불밖으로 절대 안나갈거임 진짜....ㅠㅠㅠㅠ
 유럽여행 두번째고 엄마랑 같이 하는 여행이었는데 난이도 최상찍고 갑니다ㅋㅋㅋㅋ 담에 분위기 좋을 때 와야지 지금은 눈에도 안보이고 피곤합니다...
 다들 안전귀국하시고 코로나 조심하세요!! 이탈리아와 이란이 코로나19 '관리지역' 지정되어 입국자에 대한 검역 강화 조치가 시행됩니다.

https://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011464613

(중략)
"오전 0시부터 이탈리아, 이란을 검역 관리지역으로 지정했다"면서 "이곳을 거쳐 오는 입국자는 건강상태 질문서를 의무적으로 내고 발열 검사를 받아야 한다"고 말했다.

검역 관리지역은 감염병 유행으로 특별검역이 필요하다고 판단되는 국가를 뜻한다. 검역법 개정에 따라 변경된 명칭으로, 법 개정 전에는 '오염지역'이라고 지칭했다.

앞서 정부는 코로나19의 유입을 막기 위해 중국과 홍콩, 마카오를 오염지역으로 지정하고, 이곳을 거쳐 온 여행자는 '특별입국절차'를 밟도록 하고 있다. 
(중략)  아고다에서 환불불가로 결제했고 여러번 메일보내고 통화했지만 호텔측에서 거부해서 체념하고 있었는데
오늘 예약 무료취소 메일이 와서 아고다랑 통화해보니 이탈라이지역의 위험성으로
이탈리아 호텔들과 아고다가 협상을 해서 무료취소가 된다고 합니다.
그래서 전 이탈리아 호텔 무료취소 받았어요 ㅠㅠ
70만원 날렸다생각고 포기하고 있엇는데 혹시 아고다에서 메일온거 확인해보시고
무료취소 클릭하면 2주안에 돈들어완다고 하네요

(저는 3월18일~3월21일 4박예정 이었어요) 오늘 오전 10시30분에 무료취소 메일이 왔어요 안녕하십니까? 유랑회원 여러분.

오늘 이탈리아 현지시각 오후 6시 기준 이탈리아의 COVID-19 환자가 10,149명이 되었습니다. 
오늘 사망자는 168명으로 총 631명이 되었습니다. 사망률이 6.2%가 되었습니다. 

WHO의 경고와 어제밤 전격적으로 시행된 이탈리아의 긴급봉쇄령 선언이후 
이탈리아로 연결된 항공편들이 아주 빠르게 취소되고 있습니다.
 우선 영국항공과 Ryanair와 Jet2 및 EasyJet의 이탈리아 관련 
국제선과 국내선이 내일부터 점차적으로 줄어서 4월8일까지 모두 중단됩니다. 
스페인 정부는 3월25일까지 이탈리아 항공편을 모두 중단하도록 명령하였습니다.
오스트리아는 이탈리아 항공편을 모두 중단하고 육로(자동차, 철도) 통제도 강화해서 
다시 돌아오는 오스트리아 자국민을 제외하고는 통과시키지 않겠다고 선언하였습니다.
에어프랑스도 3월14일부터 4월3일까지 모든 이탈리아 관련 항공편이 중단되며 
완전중단되는 14일까지는 목적지별로 하루 한편만 유지하기로 하였습니다. 
몰타와 사우디아라비아 및 일본도 모든 이탈리아 항공편을 중단하기로 결정하였습니다.
홍콩도 이탈리아에 오는 승객들은 모두 14일간 강제격리조치 됩니다. 
방금 유랑글에서 이탈리아에서 암스테르담을 거쳐나가는 KLM도 감편과 취소가 시작되었습니다.
오늘 전체 자료를 살펴보면 네델란드도 환자숫자가 10위권으로 진입하였습니다.

혹시 아직 이탈리아에서 여행중인 분들이 계시다면 이번주내로 연결편을 확보해서 빨리 
출국하시길 바랍니다. 이탈리아 내무부 제출용 서류도 미리 작성해두시길 바랍니다.

유랑 회원님들의 안전하고 무탈한 귀국을 기원합니다.   
기사 첨부합니다. https://www.quotidiano.net/esteri/coronavirus-usa-francia-1.5062709 피렌체 팔라조 구이치아르디니 호텔이고 부킹닷컴 통해서 3월16-18일 예약 했습니다. 취소나 날짜변경은 안되고 예약금 절반을 바우쳐로 사용하게끔 해준다고 했었어요. 
 그런데 지금 이탈리아 전역 레드존이라 못 가겠다고 환불해주면 안되냐니까 환불은 안되고 전체금액 바우쳐로 해서 내년 3월 안에 사용할수 있게 해줬네요. 기존 예약은 체크인 전날 호텔에서 취소 시킬테니 날짜 정해지면 저한테 바우쳐번호와 함께온 메일로 답멜만 보내주면 된대요. 차액이 발생할순 있겠지만 일단 30만원 안 날려서 너무 기쁘네요!
 혹시 레드존 안이 아니라고 환불 안 되셨던 분들 다시 메일 보내보세요! 저도 하나 남은 로마의 The republic에 메일 보내놨는데 취소 해주면 좋겠네요ㅠㅠ 레드존 밖이라 안된다고 했는데 지금은 상황이 바꼈으니 희망을 갖고! 어쨌든 취불 상품이고 해주면 감사하고 안되면 어쩔수 없으니 계속 그라찌에 남발하며 최대한 공손하게 부탁했어요ㅠㅠ   We're suspending our full flight schedule to/from and within Italy, following the decision of the Italian Government to “lock down” the entire country to contain the spread of the Covid-19 virus.
 All affected passengers will receive email notices today informing them of these flight cancellations. Passengers looking for repatriation can obtain a free move to an earlier Ryanair flight operating up until midnight Fri 13  Mar. 
 Affected passengers will be able to choose between a full refund or a free move that can be redeemed on Ryanair flights in the next 12 months.
  라고 라이언 에어 페북에 올라왔네요. 이탈리아가는 라이언 에어는 3월 13일까지만 취항하고 그이후는 운행을 안하나봐요. 확인들 해보세요 심각하네요
외부 이동하려면 사유 명시한 자가진술서 소지해야…어기면 최대 3개월 징역 대형마트·음식점 등 오후 6시까지만 정상영업…..
m.news.nate.com  https://youtu.be/z5RX99Wjm60 
 이탈리아가 6천만 국민들에게 이동 제한해달라고 부탁하였고 
 박물관,미술관이 문을 닫았네요...
   아시다시피 밀라노 최후의 만찬도 4/3일까지 폐쇄입니다.

홈페이지에도 취소안내가 있었는데, 메일로 좀더 자세하게 안내가 왔네요.

4/10일까지 아래의 내용 적어서 메일 회신해야 환불처리해준다고 합니다.
회신메일주소는 gruppi@vivaticket.com이고요.

참고하시기 바랍니다.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------
Good Evenig,
 
    In accordance with the institutional provisions for the control of the spread of Coronavirus, we hereby inform you that the Last Supper Museum will be closed until Friday Aprli 3rd 2020.

    In order to get refund of the tickets, please reply to this e-mail by Friday, April 10th 2020, stating the following data:
  
・ Code of transaction and scheduled visiting time
・ Bank account holder’s name
・ Complete IBAN
・ Name of the bank
・ BIC/ SWIFT code for foreign transfers

    Any request sent after the deadline will not be taken in charge.
    We also inform you that, due to the exceptional circumstances, the refunds may take longer than usual to be credited.

 Kind regards,
    The Last Supper official dealer  Italy imposes nationwide restrictions to contain new virus

https://apnews.com/3ff579e06d07428f0bc993c0a98c001d

본문중에 보니 4/3일까지라고ㅜㅜ

식당, 카페, 펍 다 문닫게 하고 이동을 해야 하는 이유를 제시해야 한다고 기사에 쓰여 있네요.

여행가려고 준비중에 있던 저도 당황스러운데,
여행중이신 분들 잘 나오시길 바래요. 밀라노 베네치아 등 이태리 북부에만 제한되었던 Lockdown이 이태리 전역으로 확대 되었다는 뉴스입니다.
여행자에 대해서는 정확한 내용은 나오지 않았고, 북부의 경우처럼 여행자에게는 lockdown이 영향이 가지 않을 수도 있고, lockdown이라고 해도 완전 봉쇄는 아니기는 하지만, 도시간 이동에 많은 제약이 생길 수 있는 상황입니다.

또한 북부이태리 감옥에서 폭동이 발생해서 6명 사망에 일부 죄수들이 탈출했다는 소식도 있었습니다. 가족 면회를 제한하자 거센 반발을 한 것으로, lockdown이 이태리 전역으로 확대되면서 다른 지역에서도 비슷한 일이 생길 수 있을 수도 있습니다.

현지 여행중이시거나 여행 계획중이신 분들은 상황을 주시하셔서 불편을 최소화 할 수 있길 바랍니다.

https://www.bbc.co.uk/news/world-europe-51810673

https://www.theguardian.com/world/live/2020/mar/09/coronavirus-live-updates-outbreak-italy-lockdown-quarantine-uk-usa-america-australia-recession-fears-update-latest-news <코로나19 안전공지(3.8 이동제한 조치 관련 세부 사항) >

1. 이탈리아 정부는 3.8(일) 신규 행정명령을 통해 롬바르디아주 전체와 에밀리아-로마냐, 베네토, 피에몬테, 마르케주 내 14개 provincia의 이동을 제한하는 행정명령을 발표하였으며 대상 지역은 다음과 같습니다.

o 롬바르디아주 : 전체
o 에밀리아-로마냐주 : 모데나, 파르마, 피아첸자, 레죠 에밀리아, 리미니
o 베네토주 : 파도바, 트레비소, 베네치아
o 피에몬테주 : 알레산드리아, 아스티, 노바라, 베르바노-쿠지오-오솔라, 베르첼리
o 마르케주 : 페자로 우르비노

2. 이동제한 조치 관련 세부 사항

o (이동제한지역 단위) 동 조치는 provincia 단위로 이동제한지역이 설정된 관계로 ▲롬바르디아주 내 밀라노광역시 및 개별 provincia 상호간에 이동이 제한되며, ▲여타 4개주는 14개 provincia별로 이동제한지역이 지정됨.

o (이동제한의 예외) 원칙적으로 이동제한지역과 외부 간 출입은 금지되나, 3.9(월) 내무부 발표자료에 따르면, ▲업무상 이유, ▲건강상 이유, ▲거주지 귀환, ▲기타 필수적인 사유가 있을 시 출입이 가능함.

o (예외적 이동제한 허용 절차) 개인이 내무부에서 규정한 “자술서(autocertificazione, 아래 링크에서 다운로드)” 양식에 출입목적을 기재하여 이동제한지역 경계, 공항·철도역 등에 근무중인 경찰관에게 제출하면 경찰관이 직권으로 출입허가 여부를 판단

o (열차, 항공, 육로) 열차 및 항공은 이동제한지역 내외간을 정상 운행하며 열감지카메라 · 체온계 등을 이용해 발열검사를 진행하여 이상증세가 없는 경우, 경찰관의 자술서 및 티켓 등 검토 후 탑승 허가. 이동제한지역 경계상에 위치한 고속도로 및 주요 도로에서도 경찰이 차량을 감문하여 자술서 검토 후 출입 여부 판단

o (본국 귀국) 상기 이동제한 예외 사유에 해당하지 않더라도 본국으로 돌아가기 위해 항공권을 소지하고 공항으로 이동하기 위해 자술서를 제출할 경우 이동제한지역 출입 가능(관광 목적 이동제한지역 출입은 불가)

o 상기 예외 사유를 제외하고는 동 지역 출입 및 지역 간 이동이 제한되니 유의하시기 바라며, 이동제한지역 밖에 계신 우리 국민께서는 해당 지역 방문을 자제해 주시기 바랍니다.

3. 아울러, 코로나 확진자, 확진 또는 의심증상으로 인해 격리조치가 되신 분과 그런 분을 알고 계실 경우 총영사관으로 신속히 연락 주시기 바랍니다.

총영사관 대표번호 +39 02-2906-2641
총영사관 긴급전화 +39 331-955-7463(24시간)

이동제한지역 출입용 자술서 양식 다운로드(이탈리아 내무부)
https://www.interno.gov.it/sites/default/files/allegati/modulo_autodichiarazione_spostamenti.pdf  http://www.donga.com/news/article/all/20200309/100065593/1
기사 첨부합니다.
바티칸외에 다른 박물관들도 다 4/3일까지는 닫는 것 같아요. ( 기타 다른 지역 박물관 및 남부 폼페이 포함)
아직 여행중이시거나 3월말이라도 여행계획 있으신분들은 참고하시면 좋을 것 같아요.


전세계가 코로나로 정신없는 상황에 모두들 건강 유의하시길 바랍니다.  지금 이탈리아 심각해요..
특히 밀라노랑 베니스쪽은 봉쇄라고 보면됩니다
식당 술집.. 가게들 다 문닫았고
현지인들도 남쪽으로 내려가고있습니다..
조금이라도 도움되시라 글 올립니다
다들 안전히 여행하세요 안녕하십니까? 유랑회원님. 

오늘부터 시작된 이탈리아의 새로운 방역대책의 일환으로 3월8일부터 

피렌체 두오모성당 통합권으로 입장가능한 두오모 쿠폴라, 조토의 종탑, 세례당 및 박물관을 포함한 
모든 유적지가 4월 3일까지 폐쇄됩니다. 
피렌체는 레드존에 해당하지 않지만 확산방지를 위한 일환으로 
이후 이탈리아 전국적으로 박물관과 관광지가 폐쇄될 가능성이 높아보입니다.

자세한 두오모 성당의 폐쇄대상은 다음과 같습니다. 종교적인 이유로 기도를 위한 방문만 허용됩니다. 
Duomo, Brunelleschi's Dome, Giotto's Bell Tower, Crypt of Santa Reparata, Baptistery 
and Museum of the Opera del Duomo

또한 오늘 아침 8시15분에 정상적으로 오픈했던 피렌체의 우피치 미술관도 긴급명령이후 
아침 8시55분에 폐쇄하였습니다. 동일하게 4월3일까지 폐쇄될 예정입니다.

이제 피렌체의 주요 명소 두곳이 당분간 관광객들이 볼 수 없게 되었습니다. 
또한 대통령령에 따라서 이탈리아의 모든 극장과, 미술관 및 박물관이 폐쇄될 예정입니다.
유랑 회원분들 모두 건강하고 안전한 여행 되십시오!

신문기사 첨부합니다.
https://www.lanazione.it/firenze/cronaca/opera-santa-maria-fiore-chiude-duomo-campanile-1.5060703
https://www.lanazione.it/firenze/cronaca/uffizi-1.5061034 안녕하십니까? 유랑 회원님

다들 뉴스로 이미 소식을 들으셨겠지만 오늘 3월8일부터 밀라노와 베네치아를 포함한
북부 이탈리아의 많은 지역이 4월3일까지 레드존으로 지정되었습니다. 지정된 지역으로는
응급상황을 제외한 일체의 통행이 제한되며 극장, 헬스장, 박물관도 영업을 하지 않습니다.
이 뉴스가 어제 밤에 발표된 이후 3월7일 밤 11시 Milano Centrale역 상황 영상입니다.

토리노에서 출발해서 밀라노를 거쳐서 아침 10시50분에 Salerno에 도착하는 열차에 폐쇄령을
피하기 위해서 많은 사람들이 마지막 11시 20분 출발 InterCity 열차에 올라타서 정원을 초과한 상태로 
출발해서 10시 25분 Salerno까지 가지않고 Napoli Centrale에서 하차하였습니다.
기차표는 당연히 없었고 벌금을 물더라고 무조건 타겠다고 올라타서 출발했습니다.

현재 이탈리아 여행중인 분들 모두 건강하고 안전하게 마무리 되시길 바랍니다. 

동영상과 기사 첨부합니다. 
https://napoli.fanpage.it/coronavirus-napoli-treno-milano/   조금 전에 Lombardia주 전체와 Province di Modena, Parma, Piacenza, Reggio nell’Emilia, Rimini; Pesaro e Urbino; Venezia, Padova, Treviso; Asti e Alessandria에서 다른 도시로 이동하는 것이 
3월 8일부터 4월 3일까지 법적으로 금지가 되었습니다. 
  밀라노 여행오시는분들 잘 확인 하세요 
모든 통행이 불가할 수도 있어요 .. https://www.milanotoday.it/attualita/coronavirus/lombardia-zona-rossa-cosa-vuol-dire.html

https://www.corriere.it/cronache/20_marzo_07/coronavirus-province-cui-si-potra-entrare-uscire-solo-motivi-gravi-02b4f172-60a7-11ea-8d61-438e0a276fc4.shtml?cmpid=tbd_2a4ac183ec

이탈리아 계시는 분이 공유해줘서 올려요. 저는 이탈리아어 못하지만 일단은 중요한 정보일 것 같아 올립니다. 참고하실 분들 참고하시길.

아래는 핵심내용 간단하게 (이탈리아어->영어)로 구글번역 한 것으로 토대로 적겠습니다.
 -3월 8일(유럽시간 기준 내일)부터 4월 3일까지 법적으로 통행 금지.
-지역: Lombardy ones, are as follows: Modena, Parma, Piacenza, Reggio Emilia, Rimini, Pesaro and Urbino, Venice, Padua, Treviso, Asti and Alessandria.


-아주 심각한 가족, 개인, 사업 상의 이유에만 해당 지역 진입 가능. 학교 휴교, 이벤트들 연기, 박물관, 체육관, 영화관 등 휴관. 규모가 큰 쇼핑센터 등은 주말 의무 휴관

해당 지역 계시는 분들 최대한 빨리 다른 지역으로 나오시는 게 좋을 것 같습니다. 해당 지역 가시려 계획하셨던 분들은 계획 바꾸셔야 할 것 같고요.  https://flyasiana.com/C/IT/KO/customer/notice/detail?id=CM202002040001195274

이렇다고 합니다ㅎㅎㅎ 아시아나 규정바꼈더라구요
저랑 일정비슷한분들 알아보시면
좋을듯합니다^^ 이탈리아, 4월3일까지 모든 스포츠경기 무관중으로 진행
[서울=뉴시스] 권혁진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 골머리를 앓고 있는 이탈리아가 모든 스포츠 경기..
sports.v.daum.net 안녕하십니까? 유랑 회원 여러분.

방금 오후 6시 기준으로 이탈리아에는 총 3098명의 환자가 발생하였으며 사망자가 107명입니다.
계속되는 증가추세와 높은 사망률로 이탈리아 정부에서는 논의끝에 최종적으로
3월 5일부터 3월 15일까지 전격적인 전국의 학교(유치원에서 대학교까지)에 대한 휴교령을 선포하였습니다.

또한 학회나 행사를 제한하고 축구경기도 무관중으로 진행하기로 결정하였습니다.
앞으로 30일 동안 적극적인 정책으로 최대한 감염과 전염을 줄이겠다고 합니다.
추가로 논의중인 내용으로는 전국적인 영화관, 박물관, 공연장 및 헬스장에 대한 폐쇄도 고려중이라고 합니다.
국적 항공사의 비운항 소식과 함께 또다른 안좋은 소식입니다. 이탈리아 여행중이신 분들은 참고하시길 바라며
모두 행복하고 안전한 여행 되십시오.

현지 기사와 이탈리아 지역별 현황표 첨부합니다.
현지 신문 https://www.quotidiano.net/cronaca/coronavirus-italia-morti-1.5056117
이탈리아 지역별 현황표 https://lab24.ilsole24ore.com/coronavirus/  출처: https://italoinviaggio.italotreno.it/it/



Italo Informa
03/03/2020 - 07:30:00
Avviso: informazioni riguardo al Coronavirus
ITALO – Nuovo Trasporto Viaggiatori S.p.A., in esecuzione delle disposizioni emanate dal Governo sull’emergenza epidemiologica da COVID-19, ha adottato le seguenti misure: Per i clienti che

rinunciano ai viaggi con partenza o arrivo nelle aree interessate dal contagio (ad oggi Lombardia, Veneto ed Emilia Romagna); o
hanno programmato la partecipazione a concorsi pubblici o procedure di selezione pubblica, a manifestazioni, iniziative o eventi di qualsiasi natura annullati, sospesi o rinviati dalle autorità competenti,

sono rimborsabili i biglietti acquistati entro il 2 marzo per viaggi da realizzarsi entro l’8 marzo 2020 (incluso).

Modalità di richiesta del rimborso:
Il Cliente, prima dell’orario di partenza, potrà richiedere il rimborso integrale del biglietto tramite Voucher utilizzabili per nuovi acquisti di biglietti relativi a viaggi da effettuarsi entro un anno dall’emissione del Voucher stesso.

Nel caso di cui al precedente punto (2), il cliente dovrà produrre la documentazione attestante la programmata partecipazione ad una della manifestazioni, iniziative o evento, nonché gli estremi del relativo provvedimento di annullamento, sospensione o rinvio.

La richiesta può essere effettuata chiamando il canale di contatto 060708. Il cliente potrà in alternativa richiedere in autonomia sul sito italotreno.it il rimborso secondo le proprie condizioni tariffarie di contratto.
ITALO-Nuovo Trasporto Viaggiatori S.p.A.는 COVID-19의 역학적 비상 사태에 대해 정부가 발행 한 조항을 실행함에있어 다음과 같은 조치를 채택했습니다. 그들은 감염의 영향을받는 지역 (오늘날 롬바르디아, 베네토 및 에밀리아 로마 냐)에서 출발 또는 도착하는 여행을 포기합니다. 또는 권한있는 당국에 의해 취소, 중단 또는 연기 된 모든 종류의 이벤트, 이니셔티브 또는 이벤트에서 공개 경쟁 또는 공개 선택 절차에 참여할 계획 2020 년 3 월 8 일 (포함)까지 여행을 위해 3 월 2 일에 구매 한 항공권은 환불 가능합니다. 환불 요청 방법 : 출발 시간 전에 고객은 바우처를 발행 한 후 1 년 이내에 여행과 관련된 새로운 티켓 구매에 사용할 수있는 바우처를 통해 항공권의 전액 환불을 요청할 수 있습니다.
위의 (2)에서 언급 된 경우, 고객은 이벤트, 이니셔티브 또는 이벤트 중 하나에 예정된 참여 및 관련 취소, 정지 또는 연기 조치에 대한 세부 사항을 확인하는 문서를 작성해야합니다. 요청은 연락 채널 060708로 전화하여 이루어질 수 있습니다. 고객은 계약 조건에 따라 italotreno.it 웹 사이트에서 자율적으로 상환을 요청할 수 있습니다.
전화로만 된다는거같은데... 너무 하네요  피렌체 통합권 환불 받았다는 분들이 제법 있어서 저도 메일로 요청해봤는데 온라인에 명시된 바와 같이 교환 환불이 안된다는 메일을 받았었습니다.
 그래서 한번 더 짧게 답장을 보냈는데 연락이 없어서 원래는 안해주는게 맞기때문에 포기하고 있었는데 오늘 계좌에 입금됬습니다.
 체크카드로 결제했었는데 환율 상승분 계산되어 900원정도 더 입금됬네요.
 거부 당하셨던 분들도 조금이나마 희망을 가져보시라고 알려드립니다. 15일 여정으로 로마, 베니스, 마지막 피렌체 일정중인데 실제로 여기는 동양인 영향 빼고는 별로 특이사항이 없었습니다. 여행 내내 한국인을 마주치는 일이 드물다는것, 중국인이 없어서 그런지 관광지나 쇼핑하는 곳에서 줄 설일이 없다는것, 한산한 편이라는것.. 솔직히 붐비지 않아서 조용해서 코로나에 대한 불안감은 잠시 접어둘 수 있는 여행이였습니다.

역이나 기차, 실내 붐비는 곳, 예를 들면 바티칸 같은 곳에서 마스크 착용하고 조심히 다녔습니다. 길거리에서 유일하게 우리만 마스크하고 다녀도 이상한 눈초리로 보는 사람은 없습니다. 어 마스크한 사람이 지나가는 구나- 정도.. 모두 친절하고 따뜻하게 얼마 남지 않은 관광객을 반겨줍니다.. 한국인이 거의 없기 때문에 일본인이라는 오해를 많이 받았습니다. 마스크는 동양인 제하고는 98% 쓰지 않아요. 약국에 가도 약사가 마스크 보다 손세정제를 열심히 하는데 더 좋다고 권하네요. 약국에 마스크는 일반적인 일회용 마스크만 1.3€ 정도에 일부 판매중이예요. 귀에 재는 체온계를(필립스) 약국에서 샀는데 5만원 후반대에 구매했습니다. 안경이나 선글라스를 끼고 다녔고 라텍스 장갑은 인천공항에서 사왔는데 못썼네요.

저희도 북부 베니스, 시르미오네, 베로나에 갔을때 매우 긴장하고 갔었고, 가기전에 상황을 물어보면 지금상황과 마찬가지로.. 그곳 호텔 숙소에서 이곳은 문제없이 평안하다. 환영한다 어서 와라. 라는 피드백을 받았습니다. 실제로 갔을때. 그말대로 평온했습니다;
당시 코로나 확진자가 북부에 몰려있다가 전국구로 퍼지는 상황이였습니다. 이제는 전국구로 퍼져버렸기 때문에 곧 이곧 일정을 마무리 짓는대로 서울집에서 집콕하는게 바람직하다고 봅니다.

저희는 신혼여행이라 강행하게 되었는데 알이탈리아 항공기도 저희 인천 돌아가는 날짜의 다다음날인 10일 부터 운행을 중단한다고 하여 또한번 긴장을 했었고 우리 항공편의 차질없는 확정을 확인 한 후에 안도했습니다.
이곳 코로나 상황이 좋아지는 방향으로 갈것 같진 않다는 개인적인 생각을 말씀드려요.. 벚꽃도 피고 너무 아름다운 날씨인데 코로나가 정말 원망스럽습니다.

제 친구들도 3월에 예식이 있고 바로 신혼여행 일정이 있는데 취소를 할지 결정하지 못해 걱정이 많은것 같습니다.. 이제 코로나가 전국구로 퍼졌으니 이탈리아 측에서 이 상황을 인지하고 환불건에 대해 원활한 환불이 이루어 지길 바랍니다..  친애하는 손님,
이전 메시지에서 이미 쓴 것처럼 로마는 현재 코로나 바이러스 사례가 발생한 지역에 있지 않으며 확인 된 사례는 이탈리아 북부에 있습니다. 모든 예방 조치는 지역 보건국과 합의하여 취해졌습니다. 우리는 당신을 만나기를 기대하며 어떤 경우에도 우리를 당신을 초대합니다. 
실제로 우리는 무료 취소를 제공하지 않습니다.

상황이 변하지 않는다면 향후 몇 주 안에이 결정을 재고 해 드리겠습니다.

우리는 추가 정보를 위해 당신의 처분에 남아 있습니다

친절한 안부 안녕하세요? 코로나19로 어수선한 분위기이지만 혹시라도 제 글이 도움이될까하여 올립니다. 
 2월22일~2월25일 암스테르담 여행
카페에 코로나19로 인한 인종차별등의 경험담이 공유되면서 다소 불안한 마음으로 출국했으나 막상 도착한 현지는 전혀 달랐습니다. 물론 개인차가 있겠지만 대학생 딸과 함께한 저는 전혀 불편함 없이 잘 다녔습니다. 다만 여행내내 비바람으로 인해 번잡스러움은 있었으나 지내놓고 보니 그또한 잊지못할 추억이 될듯해요
 2월25일~2월29 밀라노 여행
사실 밀라노로 들어가기까지 내적 갈등이 많았습니다. 그 사이 이태리 북부 상황이 심각해졌고 밀라노에서 합류키로한 일행도 결국 일정 취소로 함께하지 못하게 되면서 저희의 불안감은 더 커져갔습니다. 당장 일정을 조정하기도 쉽지않은 상황에서 일단 밀라노행 감행 후 추후 재고하기로 결론을 내고 불안감을 않고 밀라노 말펜시아에 도착했습니다. 중앙역까지 버스로 이동 후 인근에 있는 예약된 호텔에 체크인하기까지 우려와 달리 순조롭게 이루어졌습니다. 버스안에서 동향을 살피기 위해 창밖을 열심히 내다 봤으나 별다른 건 없어보였구요. 
원래는 밀라노에 적을 두고 인근 소도시를 오가려고 했으나 그것까지는 무리일듯하여 하루는 시내로 나가 조심조심 두오모등을 둘러보고 식당에 들어가 식사도하며 여유있게 시간을 보냈습니다. 생각보다 너무 평화롭고 마트등에도 품절등의 사태는 없었구요.. 다만 약국에 마스크와 손세정제가 품절이라는 안내문이 붙어있는곳은 간간히 보였습니다. 
여기에 힘을 얻어 다음 날 호텔에 방문가능한 지역인지 확인후 인근 호수마을 como에 가기로 하고 기차에 몸을 실었습니다. 날씨도 화창하고 너무도 예쁜 마을 모습에 맘을 빼앗긴 우리는 너무 즐겁게 마을을 여행하고 오후 늦게 숙소로 돌아왔습니다.
그러나 저녁이되면 카페글이나 뉴스를 보면 다시금 불안해지는 것은 어쩔 수 없더라구요. 이태리 상황도 자꾸 나빠지고 인근 유럽국들도 속속 확진자가 늘어가는 불안한 상황에서 우리는 결국 손해를 감수하고 일정을 당겨 29일로 항공권 변경 후 귀국길에 올라 3월1일 무사히 귀국했습니다.
 그리고 지금 현재 스스로 자가격리를 하고 있습니다. 쉽지는 않으나 2주간 잘 참고 해보려구요.  
 결론은 카페 글은 참고하되 결국 선택은 자신의 몫이라는것, 맘 편한 여행을 하기는 힘든 시기라는 점 말씀드리고 싶었습니다. 
어서 빨리 이 어려운 시기가 지나가기를 두손모아 기도드립니다~^^ 더몰 중국버스 4월 말일까지 중단했다고 합니다.
공식 버스는 기존처럼 30분 간격 운영하지만 더몰 자체도 오프닝시간이 4월 3일까지 1시간 단축되어 10시부터 저녁 6시까지 한다고 하니 혹시 요즘 더몰 방문하시는 분 계시면 참고하세요~  슬프게도 로마아웃을 못하게되어 아시아나로 전화했더니 한 40분 전화대기끝에 다른나라 지역및 날짜를 무료로 한번가능하다네요 그래서 독일 프랑크푸르트 로 조금일정 앞당겨 예약했습니다 혹시라도 모르시는분들위해 글남깁니다 
 부디 남아계시는분들은 잘 돌아가기바라고 저는개인적으로 사람들 시선이나 차별을 느끼는것에 대해 상관없기도하고 그닥 유럽사람들 신경안쓰는데 문제는 다른곳에 있는듯합니다 대부분 관광지가 폐쇄에 들어갈것같고 한국으로 들어가는 항공편도 점차 비운항으로 늘어나고있습니다 더욱이 이제는 한국이문제가아니라 유럽이 코로나가 퍼지고있습니다 혹시 여행비용때문에 취소 망설어지는분들은 제대로된 여행못할바에 그냥 취소하는게 나을것같아요 그게 돈버는것같아요 와서 느낀점 몇자적어봅니다 파리에서 이탈리아로 넘어왔어요.
꼭 밀라노를 가야하는 사람이라 뉴스와 카페글 정독하고
겁 잔뜩 먹고 밀라노를 방문했어요.
폭행뉴스에 겁이나서 몇개월째 연속 방문중인 단골숙소에
밀라노상황이 무섭고 코로나때문에 내가 가도되겠냐고 연락을 했더니,
밀라노 중심지에 위치해있고 또 방문해주는것을 환영한다며
생각만큼 위험한 도시가 아니라고 하더라구요~
가야했기에 믿고 일단 방문했어요.
중앙역에서 딱히 피하는사람도 없었고,
밀라노는 주말에 있었는데 두오모 부근이나 식당에서 밥먹을때, 거리에서..
아무도 피하지도, 기분나쁜 일도 없었고
오히려 제가 이나라 사람들을 피하고 다녔던거같아요^^;;;
무엇보다 사람이 많이 없어서
개인위생만 잘 신경쓰며 다녔어요~
대중교통은 이용안해서 어떤지 모르겠지만
택시기사님들 너무 친절하셨고
이딸로 지금까지 세번탔는데 기차내에서도 별다른거 없이 무사했어요ㅎㅎㅎ
파리호텔에서 체크아웃할때
한국상황이 어떠냐고 괜찮냐고 물어봐주었는데
나도 걱정이라고 했더니
지금은 세계 어디를 가도 걱정인거 마찬가지라고 말해주러 참 고마웠는데 그말이 맞는 것 같습니다~
나역시 중국인이 옆에오거나 밀라노에서 사람들 가까우면 살짝 거리를 두었는데 그건 혐오가 아니라
걸릴까봐 나 자신을 지키고 더 전파되지않기위해 그런거니
기분나쁘게 볼건 아니었구나 싶었어요.
다만 여기는 마스크착용한사람 극히 드물고
대신 장갑깐사람이 더 많이보여요~
내가 전파자가 되지않기위해 신경쓰는게 가장 중요할듯합니다^^
걱정이컸던 이탈리아,
이제 피렌체에서 이틀째 보내는중입니다~
한국은 계속 휴원,휴교던데 다들 잘 극복하시길바래요!  안녕하십니까? 

방금 주 이탈리아 대사관 공지사항에서 다음과 같이 확인하였습니다.
어제까지만 해도 감편이었는데 완전히 운행중단으로 결정되었습니다.
3월, 4월 이탈리아 직항편 예약하신 분들 조정이 필요할 것으로 생각됩니다. 
갑자기 노선을 완전히 중단하네요 T.T

우리 국적 항공사는 코로나19 감염증이 한국과 이탈리아 전역으로 확산되는 추세로 인한 
여행객 감소에 따라 한국-이탈리아 직항노선에 대해 아래와 같이 운휴를 결정하였으니 참고하시기 바랍니다.
o 로 마
(대한항공) 3.5(목)~4.25(토) 운행중단.
(아시아나) 3.8(일)~3.28(토) 운행중단.

o 밀라노
(대한항공) 3.6(금)~4.25(토) 운행중단.
o 베네치아
(아시아나) 3.1(일)~4.15(수) 운행중단.

http://overseas.mofa.go.kr/it-ko/brd/m_8767/view.do?seq=1329452&srchFr=&amp;srchTo=&amp;srchWord=&amp;srchTp=&amp;multi_itm_seq=0&amp;itm_seq_1=0&amp;itm_seq_2=0&amp;company_cd=&amp;company_nm=

    안녕하십니까? 유랑 회원 여러분

해외에서 국내 연주자나 지휘자의 공연을 보는 것도 뜻깊고 기대가 되는 자리입니다.

이번주 금요일 피렌체 Teatro del Maggio에서 공연예정인 피렌체 관현악단과의 말러 9번 교향곡 
연주에서 물러났습니다. 
이유는 일본 공연이후 부인과 함께 코로나바이러스 우려로 2월 25일부터 자가격리중이라고 합니다.
현재 특별한 증상은 없지만 확산위험을 방지하기 위해서 내린 선택이라고 합니다.

현재 홈페이지는 Daniele Gatti로 변경되었습니다. 이분도 마침 코로나 바이러스로 콘서트가 취소되면
대타를 맡게 되었다고 합니다^^ 아직 이벤트명은 정명훈이네요...
https://www.maggiofiorentino.com/en/events/myung-whun-chung-2/

4월 29일 피렌체에서 한번, https://www.maggiofiorentino.com/events/myung-whun-chung-3/
6월말 이탈리아 밀라노 스칼라 극장에서 정명훈 지휘자의 공연이 3번 예정되어 있습니다. 
http://www.teatroallascala.org/en/season/2019-2020/concert/symphony-concert/myung-whun-chung.html

해당기사 첨부합니다. 
http://news.kmib.co.kr/article/view.asp?arcid=0014308179&code=61171111&cp=nv  베니스 아웃 운항 취소로 온갖 예약을 취소 중 인데,
예외적으로 해준다고는 하지만, 굉장히 쿨하게 취소해줍니다.

[원문]
museum has exceptionally cancelled your order and refunded you on your credit card
You'll receive your credit back accordingly with bank procedures

[해석]
뮤지엄이 예외적으로 당신의 요청을 받아드리고, 당신의 신용카드로 환불했다.
당신은 은행 절차에 따라 크레딧을 받을 수 있을 것이다.

help@web95.it로 문의하면 되는데,
두오모 예약하고 바우처 받은 그 메일이니,
그대로 본문 포함하여 회신하시고,
혹시 모르니 예약 정보를 추가하여 보내시면 될 것 같습니다.
(저는 그렇게 했습니다)

노벤타 아울렛 셔틀버스와 피렌체 아카데미아 환불도 진행 중인데,
결과 나오면 추가 공유하겠습니다.

+

노벤타 아울렛 셔틀버스도 취소해줍니다.
brusutti@brusutti.com로 구매하신 티켓 코드 보내시면 됩니다.

아카데미아는 아직 무응답 상태입니다. 당일 예약해서 지금 피렌체 가는중인데
2.29 날짜로 joy 영업 안한다고 (코로나 때문인것으로 추정..)
본인들의 자매 호텔인 ambasciatori 호텔으로 오라고
연락왔네요 ㅋㅋㅋㅋ 아휴 ㅠㅠ 그럼 예약을 막아놓지..


ambasciatori가 더 저렴한데.. 자기들 멋대로 호텔바꾸고
환불불가 옵션이긴하지만 ㅠㅠ 그냥 머큐어 예약하려고 취소해달라했는데 ㅠㅠ 피렌체 가기전부터 짜증나네요 ㅠㅠㅠㅠㅠ 더몰도 휴업이라하고...



+ 더몰 공식 홈페이지엔 휴업이라는 말 없고
특정 버스 라인이 중단된것같은데.. 내일 중국버스 첫차 도전해보고 후기남길게요~ 테르미니역에서 이딸로티켓 뽑은곳에서 역무원같은사람이 도와준다고 하면 도움받지마세요 5유로 요구 합니다 
나이는 30대 여성 정도로 되어 보여요 
친절하게 티켓뽑은걸 알려주고 기차타는 입구까지 데려다주길래 마지막에 좀이상했는데  팁달라고 하더군요.. 
동전이 2유로 밖에 없는척 했더니 오만상을 하고 5분 씨름하더니 가네요 
아지매한테 삥뜯겼어여..
  1. 외교부는 2월 28일(금)부로 이탈리아 북부지역 롬바르디아주, 베네토주, 에밀리아-로마냐주 3개 주(州)에 대한 2단계(황색경보, 여행자제) 여행경보를 발령하였습니다. 이번 황색경보 발령은 특히 이탈리아 북부 롬바르디아주, 베네토주 및 에밀리아-로마냐주 3개 지역에서 코로나19 확진자가 급속하게 증가하는 추세임에 따라 현지 우리 국민의 감염 피해 노출 우려가 높아지고 있는 상황을 감안한 것입니다. 발령 당시 이탈리아 보건부 통계에 따르면, 2.27.(목) 18시 기준 롬바르디아주 403명, 베네토주 111명, 에밀리아-로마냐주 97명 등 이탈리아 전체 651명의 누적 확진자가 발생한 상태였습니다. 일반적으로 여행경보 조정은 해당국의 △정세와 치안상황, △주요국가의 경보 단계 지정현황, △기타 우리국민의 방문 및 체류관련 특이사항 등을 종합적으로 고려하여 이루어집니다. 외교부의 2.28.자 여행경보 상향은 우리 재외공관에서 건의한 여행경보 단계보다 일부 상향하여 발령한 것이었습니다. 

2. 외교부는 여행경보 조정 시 문화체육관광부, 국토교통부, 산업통상자원부, 한국관광공사, 인천국제공항공사와 같이 여행사 또는 항공사 운영과 직접적으로 관계된 업무를 수행하는 관계부처에 이를 즉시 통보하고 있습니다. 이를 통하여 여행사, 항공사 등이 여행경보 조정사항을 파악할 수 있도록 하고 있습니다. 

3. 민원인께서 우려하시는 부분은 충분히 이해가 갑니다. 다만, 아직까지 미국ㆍ영국 등 주요국은 이탈리아 전역에 최고단계의 여행경보를 발령한 바 없고, 국내 확진자 동향과의 상대적인 비교도 배제할 수 없는 형편입니다. 이탈리아 보건부 통계에 따르면, 3.1.(일) 18시 기준 롬바르디아주 984명, 베네토주 263명, 에밀리아-로마냐주 285명 등 이탈리아 전체 1,694명의 누적 확진자가 발생한 것으로 파악됩니다. 외교부는 이탈리아 내 확진자 발생 동향, 정세 및 치안상황 등을 예의주시하면서 여행경보의 조정 필요성을 지속 검토해 나가도록 하겠습니다.   https://lab24.ilsole24ore.com/coronavirus/ 
 https://www.worldometers.info/coronavirus/  26일 마지막날 크게 털렸네요 ㅜㅜ
마지막날이라 긴장도 덜하고 막판 쇼핑을 위해 현금을 많이 소지한 죄이겠죠  ㅠㅠ
11:05 로마-밀라노 이딸로 직행예약했는데 갑작스런 취소로 11:40 이딸로 1등석 4번째 열차서 짐들어주겠다고 도와준 할아버지...돈없다고 잡아떼니 난장피더군요
그와중에 두젊은여자가 유모차들고와선 울트렁크자리를 옮겨달라며 아기 유모차들어갈 자리라구 
높이가 안맞아 딴데 못넣는담서 빼라더군요
우리트렁크도 높아 그쪽에 못넣는다고 실랑이함...
일단 그쪽 유모차다른칸에 넣어주고 트렁크들을 자물쇠로 다 채우고 자리돌아가 한숨 돌리고 좀 쉬다 화장실다녀옴서 내지갑을 보니 지퍼가 열렸더군요 ㅜㅜ
여권,카드빼고 싹다 가져갔더군요
유모차는 로마도착할때까지 아무도 안건드리더군요ㅠㅠ
그 두여자와 할아버지의 합작같기도 아님 두여자만 일지 모르나... 다른 여행자들도 주의하세요
자물쇠채우는 트렁크 넣는곳에 유모차 들고와 넣겠다며 실랑이 함서 소매치기합니다
 2/16~26 밀라노-피렌체-로마-밀라노 아웃했는데...
한국돌아오니 코로나19로 난리군요 
밀라노 지역도 대구못지않은 위험지역이라...
스스로 자가격리 중입니다 ㅠㅠ 이태리에서 터키가는 항공편과
터키에서 한국 오가는 비행기 취소된다고
기사떠서 더이상은 여행 어렵겟다 판단햇습니다
가서 조심해서 다닐려고  만반의 준비중이엇는데 
ㅠㅠ 일단 내일 항공권 취소 알아바야하고
오늘은 트립닷컴에서 예약햇던 베니스 - 이스탄불 - 카이세리  항공 다행히 무료취소햇네요. 몇일전 항공시간 변경건으로 다행이 무료취소 되더라구요 
익스피디아에서 예약한 로마 숙소는 익스피디아의 새로운 정책으로 인하여 바로 취소 가능하더라구요 
가장 ㅂㅣ싼 호텔이어서 얼마나 다행인지 ^^
이제 마이리얼트립이 가장 난제인데  다무료취소해줄지 모르겟네요 ㅠㅠ
주말내내 머리를 너무 썻더니 힘드네요ㅠㅠ 
여행 강행하려고 하시는 분들 취소한 분들 모두 힘내세요  일요일은 무조건 무료인줄알고 왔는데 아니네요
3월 첫째주 일요일은 무료아니라고하네요
참고하세요 이건 어디까지나 제 사견이기 때문에 참고만 해주세요.

이탈리아에서 여행하면서 코로나 사태를 중심으로 있었던 일들을 좀 적어보려고 합니다.

불행인지 다행인지 여행 직전에 밀라노는 코스에서 제외해서 
로마, 피렌체, 베네치아 이렇게 있었어요.

1. 로마
호텔은 엄청 친절했고(테르미니역 근처), 인종차별 요소도 전혀 없었어요.
호텔은 여러가지 요구사항에 대해 굉장히 친절하게 답해주기도 했고,
식당에서도 한국인임을 알고 한국 드라마 이야기 해가며 친절했어요.


2. 피렌체 (피사 포함)
로마를 떠나 피렌체에 도착하는 날이 한국에서 신천지 등에 의한 코로나사태로 엄청 시끄러워질 때였어요.
피렌체로 가는 이딸로를 타니 옆자리에 앉는 이탈리아 여성분이 좀 꺼려하는 눈치더라구요..
주변 자리 영어권 외국인들이 이야기하는걸 들으니 한국이 엄청 심각하다고 했어요.

피렌체도 호텔과 식당들은 엄청 친절했어요. 심지어 호텔 체크인할때는 리셉션 직원이 자기 한국여행 다녀온 적 있다며, 설악산, 정동진, 속초, 익선동, 남산타워 등을 이야기하고 또 가고 싶다면서 친근감을 표시하기도 했어요.

하지만 늘 문제는 사람들이죠.

피렌체 2일창 피사에 다녀왔는데,
피사에서 중국인이 마스크도 안끼고 입도 가리지 않고 기침을 엄청 심하게 계속 하더라구요.
현지에서 중국인 혐오감정이 생기는 이유 중 하나였겠구나라는 생각이 들기는 했어요.

피렌체 3일차에는 인종차별을 3차례나 보고 겪었어요.
중국인 단체관광객들이 지나가자 이탈리아 남자애들이 가이드의 깃발과 그 무리를 보고, 'I have corona~ corona~'라고 조롱하는 것을 들었구요,
제가 지나가는데 무리 중 한 남자애가 저한테 엄청 크게 'I hate you'라고 소리를 질렀어요.
밤에 베네치아로 가는 이딸로를 탔는데, 여자애들 무리가 복도를 지나가면서 '콜록콜록'거리고 키득키득대면서 지나갔어요.
이때 이딸로에 한국인들이 좀 있었는데, 이걸 본 한국인들은 단체로 어이없어했죠.


3. 베네치아
제가 베네치아 도착했을 때는 카니발도 취소되고, 북부 롬바르디아 지역(밀라노 인근) 중심으로 엄청 시끄러울 때였어요.
베네치아 호텔은 친절했고, 식당은 다른지역에 비해선 so so 했어요(제가 간 식당을 기준으로 not bad에 가까움).
베네치아에서는 하루에 2번 정도씩 콜록콜록 키득키득을 주로 당했어요.

제가 덩치가 좀 있는 편인데, 여자애들이 겁도없이 에취, 콜록콜록 후 키득키득대더라구요.
그래서 한번은 영어로 '너 감기걸렸냐, 코로나일수도 있으니 병원가서 검사받아봐라'했더니 자기네 말로 자기 아빠한테 뭐라뭐라하고, 그 아빠되는 남자는 절 노려보는데, 영어를 못해서 말을 못하는 눈치였어요.
그래서 그냥 무시하고 전 제 갈길을 갔습니다.

한 나이 4~50대 정도 되어보는 아주머니가 제가 지나갈때 향수가게 들어가면서 콜록콜록 거린후 점원하고 키득대길래 
그냥 구글맵 리뷰에다가 인종차별하는 가게라고 친절하게 써줬어요.
어떤 아저씨들도 건물에서 나오면서 저 보니까 콜록콜록 거리고 자기네말로 뭐라고 하면서 웃더라구요.


이상 제가 이탈리아 다니면서 느꼈던 코로나사태 관련 현상이에요.
이탈리아는 정말 아름다운 곳이 많고, 역사적 현장도 많아서 다시 가고 싶은 나라에요. 나중엔 차 렌트해서 다니고 싶을 정도로 아름다운 나라에요.
하지만 인종차별하는 것을 보면 정말 정떨어지고 가기 싫은 나라 중 하나이기도 해요.

제가 느꼈던 이탈리아에서의 인종차별은 한국에서 코로나 사태가 심각해지면서부터 심해졌어요.
그래서 이슬람을 포함한 모든 종교를 포용하자는게 제 입장인데, 신천지만큼은 손절하려고 해요(제가 겪었던 인종차별의 원인을 제공한 것 같아서요).

이탈리아 여행을 계획중이신 분들께 드리고 싶은 말씀은,
일단 이탈리아는 같은 서양인이라도 자기네 민족을 제외하고는 죄다 인종차별하는 나라라는 사실을 기억하셔야 해요.
그리고 어느나라든 인종차별은 늘 교양없는 사람들이 해왔다는 사실을 기억하실 필요는 있어요.(마치 한국에서 동남아 사람들을 무시하는 것과 같은 모습이랄까요...)

이탈리아인들의 성향을 봤을땐 개인적으론 동양인 혐오현상이 더 심해질 것 같아요.
여성분 혼자 여행하시는 것은 좀 많이 고민해보셔야 할 것 같고, 2분이서 여행다니는 것도 당분간은 고민해보셔야 할 것 같아요.

일단 중국인 단체관광객이 거의 없어서 굉장히 쾌적하게 다닐 순 있어요.
한국인 단체 관광객도 산악회 등에서 단체로 오신 것 같은 분들만 빼면 쾌적한 여행이 될 것 같아요.

코로나사태는 수치로는 한국이 더 심하지만, 실제로는 이탈리아가 더 심한 상황일거에요.
그러니 무엇보다도 본인 건강을 더 중요하게 생각하셔야 해요.

이건 어디까지나 제 사견이니 참고하시기 바랍니다.




참, 산악회 등에서 오신 단체관광객을 싫어하는 이유는 그분들이 우리가 비하하는 중국인들과 다를 바 없는 행동들을 많이 보여주셔서 그래요.
이번 여행하면서 목격한 것들만 적어보자면
1. 비행기에서 양말벗고 의자에(앞좌석 사이 틈) 발을 올린다든지,
2. 비행기에 자리가 좀 남아있었는데, 가운데 자리에 먹태를 까서 맥주랑 같이 드시면서 맨발로 의자를 넘어다닌다든지
3. 지정좌석을 무시하고 비행기 이곳저곳을 보인들 안방처럼 활용하시면서 다른 사람들한테 민폐를 끼치신다든지
등의 행동을 보여주셔서 한국인이라는 사실을 밝히기 부끄러웠던 사실이 있었습니다.  로마 시내는 아무리 돌아다녀도
마스크 없다고해서 멘붕이었는데
한국 돌아가야하는데, 여행을 길게해서 마스크 못챙기고 여행중이었거든요....
인천공항에서 마스크 안끼면 다들 피할까봐
어떡하지 이러면서 우선 공항갔는데
피우미치노 터미널 1에 있는 약국에서
1인1개 16유로짜리 산업용마스크 필터달린거 팔아요
물어보니까 24시간 내내끼면 한달,
하루에 2-3시간 끼는거면 2-3달 껴도 괜찮대요
손 닦고 마스크 뺐다꼈다하고
빼놓을때는 에탄올 뿌려서 소독하고 재사용 중이에요
유럽사람들은 다 이거쓰더라구요  23일에 결혼식 올리고 허니문으로 바로 이탈리아에 와서 투어중이에요, 저희도 식 올리기 전 잠시 취소할까 고민하다가(고민할 당시에는 한국이 이렇게 까지 확진자가 늘어나진 않았었어요ㅠ)당일에 결혼식 정신없이 끝내고 바로 공항으로 갔습니다! 
 입국할때엔 암스테르담(네덜란드) 경유해서 로마로 입국했는데 네덜란드에서 입국심사하고 로마에서는 입국심사 따로 없었습니다! 질문도 없이 그냥 도장 찍어주고 바로 들어왔어요...! 
 그리고 저희 일정은 로마2일 ->베니스->밀라노->파리 순이였는데 로마에서 이틀째 되던날 베니스랑 밀리노에 대한 안좋은 일들이 터지고 저희는 손해를 보더라도 베니스와 밀라노 기차와 숙박을 취소하고 로마에 이틀 더 머물기로 했습니다! 그래서 의도치 않게 남부투어를 했고 오히려 저는 더 좋은 투어가 되었어요~!(베니스에 갔어도 방콕하거나 투어할곳이 마땅치 않았을거에요) 그리고 로마에서  파리가는 공항이 변경이 안되서 로마에서 밀라노에 기차를 타고(기차연착은 없었고 기차 안에 사람도 거의 없었어요)밀라노엔 경유하다싶이 하룻밤만 자고 아침 일찍 우버타고 공항버스타서 지금 밀라노 공항입니다
 그리고 가장 중요한 현지상황과 분위기에 대해 궁금해 하실텐데요, 로마는 우선 마스크 쓰는 사람이 이상할정도로? 마스크 쓰는 사람도 없고(열명중2명도 안될거같아요)호텔도 식당도 친절했어요(오히려 체크아웃할때 비행편 괜찮냐며 더 머물러도 된다했어요) 동양인 비하라던지 이상하게 보는 눈치도 없었구요, 물론 그 중에 관광지에서 스카프나 옷으로 입과 코를 막는 제스처는 있지만 그게 저희를 무시하는 거 같은 기분은 안들었어요! 그리고 밀라노 갈때 때마침 뉴스에 밀라노출장 다녀온 한국 확진자가 떠서 걱정했지만, 딱 잠만 자고 바로 공항으로 넘어와서 마스크 끼고 있습니다 ㅎㅎ 밀라노 공항에는 마스크 착용한 사람 많구요
 이탈리아 북부쪽으로 여행오신분, 여행오실분은 아무래도 코로나도 위험하지만, 투어할 곳이 마땅치 않고 그냥 호텔에만 머물러야 할 수 있어서 생각해보셔야 할 거 같아요(그리고 와서 상황을 계속 파악해야 하다보니 여행에 집중할 수 도 없구요) 
 여행 중 스케줄 변경으로 좀 스트레스 받긴했어도 아직까진 문제 없이 즐기고 있네요 현지투어할때 가이드분께서 관광객이 많이 줄었다고, 관광지에 사람이 많아서 원래 이렇게 사진 찍을 수 없다면서 사람에 덜 치여서 여유롭게 여행했어요(코로나때문이라 웃픈 상황이더군요)
 파리 입국하면 현지상황 알려드릴게요! 도움이 되었으면 좋겠네요! 
(앗참 전 여행사나 공항사 관련은 1도 없는 현지에서 허니문 투어중이에요,,,) 
   강남구서 伊출장 다녀온 30대 여성 코로나19 확진(상보)
[아시아경제 김흥순 기자] 서울 강남구에서 29일 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진 환자 1명이 추가로 나왔다. 이탈..
naver.me



2명째네요

이탈리아에서 막기전에

한국에서 출국을 막아야 될꺼같네요

아직 2단계이지만 더 늘어나면 3단계로 격상되겟죠 25일에 로마 들어와서 오늘 다빈치 공항에서 파리로 이동해요.
지금 뱅기 기다리는 중이에요~
부모님과 함께 여행중인데 
코로나 때문에 로마-피렌체-베니스-스위스 였는데 피렌체 베니스 취소하고 로마-파리-스위스로 이동해요. 
전체 취소하기엔 손해금이 7~8백정도 되고 부모님과 시간맞추기 쉽지않아서 개인위생 철저히 하기로 하고 그냥 강행했어요... 
 25일부터 어제까지 관광하는데 인종차별이나 불쾌한 경험은 다행히 없었어요. 
지나갈 때 목도리같은걸로 입막는 경우 간혹 있었지만 그 외에는 식당에서도 친절했고 마트나 상점에서도 똑같았습니다. 그래도 지나가는 사람들이 좀 쳐다보긴 하는데 그냥 동양인이라 쳐다보는지 코로나때문인지는 모르겠네요. 
 그런데 이탈리아 지금 엄청 걸린 것 같던데 어제까지는 관광지같은데서 거의 천명당 한명꼴?로 마스크 낀 사람 봤는데 
지금 공항에는 서양인도 50% 정도 마스크 끼고 있습니다. 
어제까지는 그냥 사람들이 기침도 아무데나 해서 서 일찍 숙소 들어오고 계속 소독하고 걱정했는데 오늘은 그래도 많이 마스크 쓰고 있어요. 
 저희도 마스크 끼고 있고 여행중 생각날 때마다 손소독하고 있습니다. 
 체크인하고 (프라하경유 파리에요) 기내로 가지고 들어가는 짐 검사할때 저랑 엄마는 빼고 아빠만 따로 부르더니 리트머스종이? 같은 검사용지같은걸로 아빠 손에 댔다가 가져가서 세균있는지? 그런 검사 하는 것 같았어요. 
어디에서 왔냐고 일본에서 왔냐 해서 코리아라고 하셨고 한 3분정도 서서 기다리고 오케이라고 따봉 날려주고 가시라고 하더라고요. 
코로나 관련해서 하는 것 같은데 동양인만 하는건지 뭔지는 잘 모르겠네요. 
 암튼 아직까지 무슨 일은 없지만 
부모님 감염될까 계속 걱정이고 혹시 차별당할까봐 누가 뭐라하면 뭐라고 저도 해주려고 항상 결계 태세로 다니느라 좀 피곤하네요... 
 취소 가능하시면 취소 하는게 정신건강엔 좋을 것 같아요. 전 잠시 회사 쉬는 동안 아빠도 일하시는데 텀이 생겨서 다같이 시간맞추느라 ㅠ 강행했지만 불안해하며 여행하느니 미루는 것도 좋은 방법인 것 같고, 
강행하실 분들은 그렇게까지 위협은 받지않았지만 코로나 유럽내 엄청 퍼지고 있는만큼 개인위생 철저히 하시면 좋겠어요! 
우리 모두 건강하기로 해요! 
    3.1 출발자였는데 핀에어 항공은 수수료 2인해서 60인데,

숙소는 다 해결되고
obb도 환불해준다고 하였으니 야간열차 20만원 넘게 아꼈고...

오스트리아 항공 160유로 정도랑
이딸로, 트렌이탈리아 합쳐서 90유로 정도 손해니

핀에어 제외하면 35만원정도밖에 안 나오네요.

그래도 이딸로 트렌이탈리아 좀 존버 좀 타보겠습니당...

(수정 트렌이탈리아는 가능해보이네요)  모르시는 분이 많은것같아요
저도 몰라서 어려웠던 부분이라 도움되시라고 글 남깁니다.
저는 오미오 어플로 트랜이탈리아 밀라노~브리그 구간권을 예매했는데 취소하려고 보니 취소환불불가더라구요... 혹시나 하는마음에 오미오에 메일 보냈구요 3일정도 걸려서 답변을 받았습니다.
취소정책을 따르지만 트랜이탈리아는 이번 상황을 예외적으로 허용했다. 라고 하며 링크를 따로 첨부해주었습니다.
https://reclami-e-suggerimenti.trenitalia.com/rimborsi/(S(wubl2up3y4jgyk2yo0vwzbrr))/en/Anagrafica.aspx 
위의 링크로 들어가셔서 이름부터 빈칸없이 모두 작성 하셔야되며 주소는 순서대로
 (시)              (도) 
(우편번호)     (구)(나머지주소)(집전화)
 저도 잘몰라서 이런식으로 빈칸없이 다 채웠더니 다음 페이지로 넘어가더라구요
집전화에는 그대로 폰번호 입력했어요.
 country는  korea가 아닌 corea del sud 선택! 
 아직 환불 못받으신분들 신청해서 환불 받으시길 바래요. 양식을 다 채워서 제출하시면 바로 확인됐다 메일 옵니다!! 
전 오늘로써 이탈리아 호텔 및 기차, 아울렛셔틀버스 환불요청 다 끝냈네요 아직 아고다와 통화는 남았지만ㅠㅠ 모두 힙냅시당...!!  3월말 여행 준비하다 코로나에 얻어맞은 기분이예요
계속해서 확진자&사망자가 늘어나는데..
외교부 홈피보니 우리나라는 이탈리아 북부지역 여행경보단계 조정했던데.. 이탈리아도 한국을 입국제한 조치 할수도 있을까요?? 5월 중순 환불 불가 호텔을 예약했는데 문의 넣었더니 취소는 안되고 12/31일까지 연장해준다고 하네요..
휴가를 아무때나 낼 수 있는 것도 아니고 호텔만 해결하면 되는 것도 아니고..
100% 손해봐야 하는가봐요.. ㅜㅜ
아쉬운 마음에 넋두리 남겨봅니다.
다들 건강 유의하세요  어제, 오늘 이틀 관광했는데 역시나 마스크 쓰는 사람은 동양인들 밖에 없더라고요 아예 마스크를 안 판다니까 어쩔 수 없는 건가 싶기도 하구요..
그리고 상점들은 대부분 정상영업 하고 있고 관광객도 은근 많아요 물론 유명 관광지 벗어나면 한적하긴 한데 큰 길에는 사람 북적북적해요
가게 직원들도 다 친절하게 대해주는데 길 가다가 딱 한번 코로나거리는 남자 만나긴 했어요
저희는 밥 먹을 때 빼고는 거의 마스크 계속 쓰고 다녔는데 속으로 어땠을진 몰라도 대놓고 이상하게 보는 사람은 없었어요
갈수록 확진자가 늘어나니까 여행을 취소하는 게 좋겠지만 그래도 강행하시거나 당장 출국이신 분들 위해서 글 썼어요 저도 도착과 동시에 이탈리아에 확진자가 확 늘어서 걱정 많이했는데 분위기는 생각했던 것 보단 괜찮네요 가시는 분들 부디 조심히 다녀오세요!! 오늘 로마 3일차 입니다~

시기가 안좋아서 긴장했던거와 달리 종업원들 대부분 친절했어요

길에서 눈초리가 따갑고 많이 훑어보고 그러지만 ..

긴장해서 힘들지 다른것때문에 힘들진 않아요!!

내일이면 로마를 떠나서 방금 전까지 기분이 좀 좋았습니다

숙소 들어가는길에 테르미니역 안에 있는 (1번출구쪽) 맥도날드를

가서 테이크아웃을 하려고 조금 뒤쪽에서 남편이랑 메뉴판을

보고있는데 여자 직원 한명이 절 째려보고 옆에 있는 다른 여자애들한테

뭐라뭐라 하더라고요 그랬더니 그 직원들도 저희를 훑어보면서

광장히 불쾌하다는 표정을 짓습니다..ㅎㅎ

그러더니 본인들끼리 뭉쳐서 팔짱을 끼고 또 뭐라하면서 째려보네요

남편이랑 기분이 나빠서 그냥 나왔어요

그냥 주문하려다가, 주문했다가 수준낮은 서비스로 또 저를 불쾌하게 만들게 뻔하니 그냥 나왔습니다

시기가 안좋아서 그럴거 같지는 않네요

다녀오셨던 분들은 어떠셨나요?

로마 오실 계획 있으신분들은 당분간 안가시는게 좋을거 같아요 안녕하세요. 

공항에서 호텔까지 문의 드려요.

3/4 일에 파리에서 베니스공항(마르코폴로) 에  20:10 에 도착합니다.  

호텔은 starhotels splnedid venice 라는 곳이구요.

공항버스1시간 타고 간뒤, 배를타고 15분정도 더 들어간후, 걸어서 5분거리에 위치 하는걸로
알고있어요. 

(택시는 20분 정도 ..)
밤이라 한인택시를 이용하려했는데
코로나로 인해 예약이 취소 되었어요.

다른 교통수단을 이용하는 방법
알려주시면 감사하겠습니다.ㅜㅜ  로마 2일차
해질녘
판테온갔다가 캄포데 피오리쪽 산책중
뱃속에서 심상치않은 신호를 감지
주변에 아무리 둘러봐도 화장실 있을만한 곳이 없음
만만한 맥도날드도 멀었음
숙소까지 구글맵 쳐보니 버스타고 몇정거장가면
바로 숙소앞에 내려주는것임
그래서 버스안타봤는데 표는 어떻게 끊는지도 모르고있다가
버스정류장 바로앞에 로또파는곳에 들어가서 물었더니
자기가 판다고 여기서 사면된다고 친절히 설명해주심
그렇게 표사서 버스타고 숙소돌아가는데
분명 몇정류장 안되는데 왜이리도 멀게만 느껴지는지
더군다나
마스크 쓴 상태.. 많은 사람들..코로나땜시 시선이 계속 느껴졌지만
무엇보다 똥이 너무나 마려워서 그런거는 신경이 쓰이지 않았다
그렇게 내린 숙소앞에 정류장
후다닥 숙소로 올라갔다
그렇게 천국을 보았다

결론:천국은 생각보다 가까이있었다  외교부는 2월 28일(금)부로 이탈리아 북부지역 롬바르디아주, 베네토주, 에밀리아-로마냐주 3개 주(州)에 대한 2단계(황색경보, 여행자제) 여행경보를 발령하였습니다.
 ㅇ 이번 황색경보 발령은 특히 이탈리아 북부 롬바르디아주, 베네토주 및 에밀리아-로마냐주 3개 지역에서 코로나19 확진자가 급속하게 증가하는 추세임에 따라 현지 우리 국민의 감염 피해 노출 우려가 높아지고 있는 상황을 감안한 것입니다.
※ 이탈리아 보건부 통계에 따르면, 2.27.(목) 18시 기준 롬바르디아주 403명, 베네토주 111명, 에밀리아-로마냐주 97명 등 이탈리아 전체 651명의 누적 확진자가 발생
  □ 이에 따라, 이탈리아 북부 상기지역에 체류 중인 우리 국민들께서는 신변안전에 특별히 유의하시고, 동 지역을 여행할 예정인 우리 국민들께서는 여행 필요성을 신중히 검토하여 주시기 바랍니다. 
※ 여행경보단계별 행동요령
   - 1단계(남색경보) : (체류자) 신변안전 유의, (여행예정자) 여행 유의
   - 2단계(황색경보) : (체류자) 신변안전 특별유의, (여행예정자) 여행 필요성 신중 검토
   - 3단계(적색경보) : (체류자) 긴급용무가 아닌 한 철수, (여행예정자) 여행 취소․연기
   - 4단계(흑색경보) : (체류자) 즉시 대피․철수, (여행예정자) 여행 금지
  http://0404.go.kr/dev/newest_view.mofa?mst_id=MST0000000000040&id=ATC0000000007690&fbclid=IwAR0_rap-VU06eFVf22MT1YUTmkUe0Z6FECR6Wlr9YIQo529LUdFzN7GN4oQ    2/20 로마 in,  바로 시칠리아로 이동해서 3주 일정이었습니다. 
그 때만 해도 한국과 이탈리아 모두 이렇게 급속도로 코로나가 퍼지기 전이었습니다. 
 팔레르모 도착해서 처음 이틀은 너무 좋았는데, 
3일차 부터 이탈리아  확진자가 늘기 시작하면서 분위기가 급속도로 달라지는 걸 느꼈습니다. 
스스로 위축되어서 제대로 즐기지 못하며 다녔고, 
 라구사로 이동 후에도 계속 뉴스를 살펴보다가 
시칠리아에 북부 롬바르디아에서 온 여행객 3명이 확진판정을 받고는 귀국 결정을 했습니다. 
 식당이나 숙소 주인이나 모두 친절했고 좋은 사람들이었지만, 길을 다니며 만나는 많은 이들의 좋지 않은 시선과 피하는 몸짓들 하나하나가 꽤나 상처가 되었습니다. 
 숙소 호스트에게 일찍 돌아가기로 결정했다고 말하니, 꽤나 놀라면서 무슨 문제냐고 묻길래 코로나 때문이라하니.. 한국이 더 위험한 것 아니냐고 해서.. 
그렇지만 길에서 만나는 사람들의 시선 때문에 즐겁지가 않고, 여행온 기분이 아니라고 얘기하니 호스트가 너무나도 미안해하면서 그 사람들의 행동이 잘못된 거라며 정말 진심으로 미안해했습니다. 
 항공편 변경 수수료에 돈이 더 들긴 했지만, 그래도 돌아오기로 결정하고 나니 마음이 한결 편해졌습니다. 
 시칠리아에서 출발해서 비행기를 4번 타야했고(저희가 제주에 살아서..), 버스에서부터 시작해서 약 30시간 정도 마스크를 쓰고 있느라 귀가 정말 떨어질 것 같이 아팠어요... 
 그리고.. 현지 사람들, 유럽 사람들 대부분 마스크 안썼는데, 버스나 비행기에서 입 가리지 않고 기침하는 사람들 꼭 있더라고요.. 너무나 신경쓰였어요. 
 시칠리아 자체가 너무 아름답고 음식도 맛있고, 좋은 사람도 많아서 떠나기가 정말 아쉽고 슬펐지만 그래도 돌아온 지금, 최선의 선택이었다고 생각합니다. 
 다음을 기약해야죠 뭐...!  결정타네요..ㅜㅜ
https://news.joins.com/article/23718065

카카오톡
페이스북
트위터
카카오스토리
SNS 공유 더보기
수 만명의 확진자를 낸 중국에서 신종 코로나바이러스(코로나19)의 확산세가 꺾이고 있는 가운데 '2차 확산국' 세 나라가 확산 방지에 고심하고 있다. 2차 확산국은 중동의 이란, 유럽의 이탈리아, 아시아의 한국이다. 
28일 현재 전 세계 누적 확진자는 8만3074명, 누적 사망자는 2858명이다. 이 가운데 중국에선 누적 확진자와 사망자가 각각 7만8959명, 2791명이 나왔다. 전체 확진자의 95%, 사망자의 98%는 중국에서 나온 것이다.  
 
신종 코로나 확산중인 주요 국가들. 그래픽=차준홍 기자 cha.junhong@joongang.co.kr
 
그러나 이랬던 중국에서 최근엔 하루 확진자 증가 폭이 세 자릿수에서 두 자릿수로 꺾였다. 반면 '2차 확산국'에서는 기세가 수그러들지 않고 있다. 
 
중국을 제외한 전 세계 확진자 수는 4115명인데 이 중에서 이란·이탈리아·한국의 합계가 2917명(71%)이다. 또 중국을 제외한 전 세계 사망자는 67명인데 이 가운데 이란(26명)·이탈리아(17명)·한국(13명) 사망자가 56명(84%)을 차지한다.   
 
세계보건기구(WHO)가 지목한 세 나라도 이란·이탈리아·한국이다. 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 27일(현지시간) 스위스 제네바 WHO 본부에서 언론 브리핑을 열고 "지난 이틀 동안 다른 지역의 코로나19 신규 확진자가 중국 확진자 수를 초과했다"면서 "이란과 이탈리아, 한국에서의 코로나19는 이 바이러스가 무엇을 할 수 있는지 보여준다"고 언급했다. 세 나라를 구체적으로 지목한 건 해당 국가에서 확산세가 두드러졌기 때문이다. 
 
그는 "이 바이러스는 국경을 존중하지 않으며 인종이나 민족, 국내총생산(GDP)이나 발전 수준을 고려하지 않는다"고 덧붙였다. 
 

부통령까지 걸린 중동의 이란
 
28일 기준 이란의 누적 확진자는 245명, 사망자는 26명 나왔다. 단일 국가로 중국을 제외하고 사망자가 가장 많다.  
 
이란에선 최고위급 정치 지도자 중에서도 확진자가 나오고 있다. 27일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 이란 부통령실은 마무메 엡데카르 이란 부통령이 이날 신종 코로나 확진 판정을 받았다고 발표했다. 현재까지 전 세계에서 신종 코로나 확진 판정을 받은 각국 정부 관료 중 최고위급이다. 
 
전문가들은 이란의 신종 코로나 사망률(20%)이 세계보건기구(WHO)가 밝힌 사망률 2%보다 훨씬 높다는 점에서 실제 감염자는 훨씬 더 많을 것으로 보고 있다.   
 
인근 국가 중에 이란을 다녀온 사람이 확진자가 된 경우도 나왔다. 이란과 국경을 맞댄 파키스탄에서 첫 확진자가 나왔고, 흑해 연안의 코카서스 3국 가운데 하나인 조지아에서도 최근 코로나19 환자가 처음으로 나왔다. 파키스탄과 조지아 보건당국은 첫 확진자 모두 최근 이란에 여행을 다녀왔다고 밝혔다.
 
뉴질랜드에서도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사례가 처음으로 확인됐다. 뉴질랜드 언론은 28일 최근 이란을 방문한 사람이 감염된 것으로 확인됐다며 60대인 이 환자는 오클랜드 병원에 입원해 있다고 보도했다.
 
이란 정부는 감염을 막기 위해 주요 발병 지역에서 금요 대예배까지 취소했다. 이란은 전체 인구 8399만명 중에 이슬람교도가 98%다. 사이디 나마키 보건부 장관은 국영 IRNA 통신에 "확진자가 나온 일부 도시에서 금요 대예배가 열리지 않을 수 있다"고 밝혔다. 키아누시 자한푸르 보건부 대변인은 27일 트위터에 "되도록 이동하지 말고 사람이 많이 모이는 예배나 성지순례를 삼가야 한다"라고 주문했다.
 
이란의 수도 테헤란에서 마스크를 착용한 채 걷고 있는 여성 [EPA=연합뉴스]
브라질·그리스·이스라엘·북아일랜드·나이지리아 감염자, 이탈리아 다녀온 공통점
 
이탈리아 보건당국에 따르면 코로나 누적 확진자는 650명으로 집계됐다. 잠정 파악된 사망자 수도 17명으로, 한국의 사망자 수(13명)를 넘어섰다. 유럽 전체 사망자가 19명인데 이탈리아가 17명이고 나머지 2명은 프랑스다.

 
교황청이 있는 이탈리아에서는 급기야 프란치스코 교황이 27일(현지시간) 감기 증상으로 외부 일정을 취소했다. AP통신에 따르면 교황은 몸이 좋지 않아 로마에서 지역 성직자들과 함께 집전하기로 한 미사를 빠지기로 했다. 
 
인구 6046만명의 이탈리아에서는 가톨릭 신자가 약 85%다. 이탈리아 가톨릭 교회는 코로나19 확산 예방책으로 사제들에게 성찬식 제병을 직접 신도들의 혀 위에다 놓지 말 것을 당부했다. 또 미사 때 악수를 하지 말라고 언급했다. 
 
관광 대국 이탈리아의 감염이 문제가 되는 건 다른 지역으로 쉽게 전파되고 있기 때문이다. 실제로 확진자 중에서 이탈리아를 다녀온 사례가 많다. 
 
영국 북아일랜드 지역에서 28일 처음으로 신종 코로나 확진자가 나왔다. 북아일랜드 보건당국은 27일(현지시간) 이탈리아에서 아일랜드 더블린을 거쳐서 넘어온 환자 1명이 잠정적으로 코로나19 양성 판정을 받았다고 밝혔다.    
이탈리아 두오모 대성당 앞을 지키고 있는 군인이 신종 코로나 확산 영향으로 마스크를 쓰고 있다. [로이터=연합뉴스]
다수 국가의 확진자들이 이탈리아를 다녀왔다는 점도 확인됐다. 브라질에서 첫 번째 발생한 코로나19 확진자가 최근 이탈리아를 다녀온 것으로 알려졌고, 이스라엘에서도 이번 주 초 이탈리아에서 귀국한 이스라엘 남성 1명이 감염이 확인돼 격리·치료 중이다.
 
그리스에서 처음으로 나온 확진 환자는 38세 그리스 여성이며, 이탈리아 북부를 여행한 이력이 있다. 나이지리아에서도 신종 코로나 첫 확진자가 발생했는데 오사지 에하니르 보건부 장관은 "확진자는 나이지리아에서 근무하는 이탈리아 국적자"라며 "이탈리아 밀라노에서 지난 25일 나이지리아에 입국했다"고 밝혔다. 
 
이탈리아에선 확진자 증가 이유에 대한 논란이 제기됐다. 많은 이들을 검사하다 보니 확진자도 많았다는 게 정부의 주장이다. 뉴욕타임스에 따르면 주세페 콘테 이탈리아 총리는 "롬바르디아 지역 의료기관이 과장된 검사를 해 사태를 악화시켰다"면서 "무증상 접촉자에게도 진단검사를 한 것이 과도하다"고 주장했다. 반면 현장에서 확산 대응을 지휘하는 아틸리오 폰타나 롬바르디아 주지사는 의심 환자에 대한 적극적인 검사가 필요하다고 반박했다. 
 
아시아에서는 한국…"진단검사 자체가 많아"
 
한국은 28일 기준 누적 확진자 수는 2022명, 사망자 수는 13명이다. 확진자 중에서 대구·경북에서 1708명(84%)이 나왔다. 질병관리본부에 따르면 대구를 비롯해 인천·광주·울산·세종·충북·경남 등에서 나온 확진자 대부분은 신천지 대구교회와 관련이 있는 것으로 분류됐다.
 
한국 역시 이탈리아와 마찬가지로 검사 자체가 많이 이뤄지다 보니 그만큼 확진자도 많이 나온다는 분석이 제기됐다. 스콧 고틀립 미국 식품의약국(FDA) 전 국장은 "한국 보건당국의 코로나19 보고는 매우 상세하며 상당한 진단 역량을 보여주고 있다"고 평가했다.
 
고틀립 전 국장은 한국 보건당국이 약 2만 명에 대해 검사를 마치고 결과를 기다리고 있을 뿐 아니라 국내 발생현황 통계 및 감염 경로 파악이 상세하다는 사실을 사례로 들며 “일본은 그만큼 검사하지 않고 있다”고 지적했다. 그는 “일본은 겨우 1500명 정도를 검사하는 데 그쳤다”고 했다.
 
스콧 고틀립 미국 식품의약국(FDA) 전 국장은 트위터에서 "한국 보건당국의 코로나19 보고는 매우 상세하며 상당한 진단 역량을 보여주고 있다"고 평가했다. [트위터 캡처]
 
고틀립 전 국장은 한국의 신속하고 많은 진단 현황과 비교할 때 검사 건수가 적은 일본에서 향후 더 많은 확진자가 나올 가능성도 있다고 경고했다.
 
27일 육군 제50사단 장병들이 대구 중구 동성로 일대에 투입돼 소독작전을 실시하고 있다. 지난 23일 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기경보를 최고 단계인 '심각으로 격상한 가운데 코로나19 확산을 막기 위해 이날 대구 도심 방역에 최초로 군 병력이 투입됐다. [뉴스1]
 
서유진 기자 suh.youjin@joongang.co.kr


[출처: 중앙일보] 中은 꺾였는데…전세계 확진71%, 韓·이탈리아·이란 쏟아진다 현재 이탈리아 피렌체하고 베니스쪽은 숙박 예약이 취소불가하다는 강경한 입장입니다ㅜ
급격하게 예약손님이 이탈하고 있고 COVID-19가 관광산업에 영향을 많이 미치고있어서 이탈리아 정부에서도 확진자 수를 낮춰보이는 검사방식으로 변경한거 같습니다
유럽의 중국이자 COVID-19 전염국가로 주변국이 조롱하고있습니다ㅋㅋㅋ
(유럽에선 '이탈리아노 비루스'로 조롱중 입니다ㅋㅋ)

지난주 도착했을때보다 현재 로마 내에서 기침이나 재치기를 하는 외국인의 수가 눈에 띄게 늘었습니다
동양인 비하가 아닌 정말 콧물 줄줄 흘리면서 기침하는데 손으로도 안가립니다;;

유럽 애들은 직관적이고 단순해서 이런 바이러스 예방법에 대해 1도 모릅니다
아마 조만간 로마도 확진자가 나오지 않을까 싶네요

현재 이탈리아는 COVID-19로부터 절대 안전한 나라가 아닙니다;
여행하시는분들은 남들 눈치 보지마시구 마스크 꼭하세요!

저는 쫄보라서 내일 한국으로 귀국합니다
혹시 한국으로 들어가시는 분들은 피우미치노 공항에서부터 마스크 꼭 착용하시고 한국도착하자마자 거주지역 선별진료소 가서 검사받으시길 바랍니다
(마스크는 최대 8시간마다 교체하셔야하고 한번 사용했던 마스크는 반드시 교체하세요!)

또 저는 여행에 사용했던 캐리어나 기타 물건들을 알콜솜이나 스프레이로 모두 소독하구 가져온 의류는 모두 세탁하려고합니다

요즘 같은 시대에 한국에서 증상발현 안됐다 하더라도 본인 몸에서 언제 바이러스가 액티베이션될지 모릅니다
혹여나 본인이.. n번째 확진자로 판별된다면 모든 이동경로와 신상이 언론매체 및 인터넷에 공개되니 귀국하시구 반드시 선별진료소로 가시길 바랍니다

신행도 망치고.. 유베 축구 직관까지 생각했지만.. 지금은 때가 아닌거 같고 건강이 우선인거같아 다음에 다시오기로 했습니다... 여튼 절망적이네요ㅋㅋㅋㅋㅋ

여행하시는 분들 모두 건강유의하시고 안전하고 즐거운 여행 되시길 기도합니다  4월에 하는 밀라노 가구 박람회 . 전세계적으로 무지무지 유명한. 6월로 연기되었어요.  그때되면 온 호텔이 다 동남. 밀라노 뿐만 아니라 베르가모 토리노까지. 밀라노에 호텔못잡으면 매일 다른도시까지 가서 자고 오면서까지 참가하거든요. 방값도 엄청 비싸져요ㅡ 남과 같이 쓰는 도미토리 침대 1박에 80유로 100유로 막 이럼. 
6월에 밀라노 여행 계획이신분들 참고하세요...   http://www.salute.gov.it/portale/nuovocoronavirus/dettaglioContenutiNuovoCoronavirus.jsp?lingua=italiano&id=5351&area=nuovoCoronavirus&menu=vuoto&fbclid=IwAR3FQcfD8328HSm7CSj1ou

도움 되셨으면 좋겠네요. 이탈리아어를 몰라도 무슨 숫자가 무엇을 의미하는지는 알기 쉬울것 같네요. 주별 인원도 나와있습니다.   이탈리아는 여러번 왔는데 나폴리는 이번이 처음이에요.
확실히 관광지 느낌보다는 현지 느낌이 물씬나네요.
그리고 나폴리는 동양인이 별로 없어요.
 -코로나 문제
오자마자 델로보 성 보러가는데  
몇몇 무리가 코로나바이러스라고 대놓고 말하네요.
이탈리아 안에서는 처음이에요.
10대로 보이는 양아치 세명도 
뭐라 뭐라 하면서 쫓아와서 
제가 왜 따라 오냐고 , 문제 있냐고 하니까 
영어를 못하는지 지들끼리 웃으면서 그냥 가네요.
 그래도 항구쪽 베수비오 산과 옆동네의 뷰가 위로해줍니다.
 하지만 이제 문제는 
호스텔 안에서 피하는게 보여요 .. 
오늘 디너 파스타 파티가 있어서 
쿡을 들어가자마자 시선집중.
예전에는 제가 먼저 말도 걸고 했는데
지금 상황이 이 친구들도 좀 불편 할 수 있겠다 싶어최대한 말 안 걸고 그냥 테이블 옆에 앉았을 뿐인데 불편해 하는게 눈에 보여요.
담배 한 대 피러 스모킹 룸을 가도 똑같습니다.
 지금 현재 여행을 준비하시는분들 중에 
혼자오거나 , 멘탈이 약하신 분들은 
다음에 오시라고 전해 드리고 싶네요. 
 몇년간 여행을 다니고 유럽을 다녔지만
이번처럼 씁쓸하기는 처음입니다. 
이제 한동안 유럽은 안 나갈 생각이에요 ..
뭔가 코로나를 통해 인종차별이 
다시 시작 된 기분 이랄까 .. 
굳이 제 돈과 시간을 투자해서 
이런 느낌 받고 싶지 않네요.
 물론 이건 
저의 개인적인 생각입니다.
이 시국에 이렇게 여행 하는것도 그렇게 옳은 일은 아니라고 생각하고요.
그냥 긴 여행길에 씁쓸한 마음이 생겨 이곳, 
유랑에라도 끄적여 봅니다.
  아무튼 유럽에 계신분들 다들 몸 관리 잘하시고 멘탈 잘 챙기시고 ㅎ 무사히 귀국 하시길 응원하겠습니다.
   제 시행착오가 누군가에게 도움이 되길 바라며 씁니다. 

이탈리아에 온전히 있던 시간이 2020년 2월. 19박 20일입니다.
제가 준비성이 없고 비실대는 체력에 어머니도 편찮으셔서 하루에 1-2곳 구경하자는 생각으로 일정을 여유롭게 대충 짰습니다. 그래도 한국에서 숙소와 기차와 렌트카 예약은 다 했고, 현지 입장권이나 투어는 엄마 컨디션 봐서 1-3일 전에 예약했습니다. 비수기라 가능했습니다.

in 로마2박 - 베네치아2박 - 피렌체5박 - 피엔차2박- 로마5박 - 아말피1박 - 로마2박 out


* 전기장판
2월에 이탈리아에서 히터 틀어도 우리나라 바닥 난방과 다르니 추워서 전기장판 필수. 유럽 처음인 엄마가 짐이 과하다고 해서 1개만 가져갔는데, 트윈침대에서 엄마 주무시다가 깨서 핫팩 붙이고 서러워하심. 핫팩 붙이고 다행히 다른 숙소는 더블침대라 전기장판을 가로로 해서 엄마랑 같이 등짝 따뜻하게 잠. 집에서 쓰던 보이로 전기장판 얇지만 캐리어에 넣을 때는 무게와 부피가 꽤 되니 요즘 나온 여행용 전기장판 추천.

로마에서 전기장판 구입 여부 질문글 올렸는데 답변이 상세함. 
https://cafe.naver.com/firenze/6920223
전자제품 파는곳 가시면 팔아요~ 역에 입점되어있는 소규모 매장 말고 중대형급으로... 로마 첸뜨로엔 잘 없을거에요
EURONICS 구글맵에서 찍어서 확인해보세요. 아님 몇년 전이긴 한데 저 로마 살적에 DGNEXT Elettronica Roma 여기서 샀어요. 메트로 A에 Furio Camillo 역에서 내리면 쇼핑몰 하나 있는데 거기에 입점되어있어여~


* 동결건조국
엄마가 밀가루 소화 안되고 중식,일식 다 싫어하는 철저한 한식파라 햇반20개, 누룽지, 김 그리고 동결건조국을 가져감. 끓는 물만 부으면 되는데 꽤 괜찮았고 엄마를 살려준 고마운 제품. 검색해서 제일 평가 좋은 것 구매. 스프를 블록모양으로 만든거라 가벼움.


* 휴대용 전기포트
숙소에 있는 전기포트 찝찝해서 구매. 실리콘 접이식으로 샀는데 이것도 실리콘의 유해성이 걱정이고 꽤 무겁지만 (코드까지 약 1kg) 그래도 맘이 편하고 유용.


* 휴대용 샤워기필터
휴대용 샤워기 헤드에 필터가 달림. 엄마 피부가 민감해서 유럽의 석회수 걱정에 사봤는데 정작 염소 제거 필터였음. 그래도 필터가 많이 더러워짐. 이탈리아 숙소 7군데 전부 사이즈 잘 맞음.


* Google Map
길찾기, 식당찾기, 운전 전부 구글맵이 다 함.


* FreeNow  (구 my taxi)
콜택시앱. 저는 카드 등록해서 카드 결제. 기사가 미터기요금을 기사앱에 입력하면 내앱에서 결제하는 방식. 


* Waze
네비게이션 앱. 택시기사도 Waze 씀. 근데 구글맵만 있어도 될 듯.


* ZTL radar
ZTL안내앱. 이탈리아 운전시 필수. 네비게이션 앱과 동시 실행.


* 피우미치노택시 Fiumicino Taxi 
https://www.fiumicinotaxi.info
공항 <-> 로마시내 정찰제. 정식 택시 아니고 우버 같음. 오고갈때 저렴하고 맘도 편함.
도착 3시간전에 예약했음. 기사가 공항에서 내 이름 들고 있음. 숙소 앞까지 37euro.
출발 2시간전에 예약했음. 기사가 무려 밴으로 숙소 앞까지 데리러 와서 공항까지 35euro.
다만 공항->로마 갈 때 37euro인데 지폐 40euro 냈더니 기사가 거스름돈 줄 생각 전혀 안하고 냉큼 팁 고맙다고 함. 이탈리아 처음 온 우리에게 잘 응대해줘서 팁으로 줄 생각이었지만 기사가 먼저 자기팁 챙기는 건 별로였음.


* 멀티어댑터
깜박하고 안가져감. 숙소마다 콘센트 구멍이 다르고 방 안의 모든 콘센트 구멍이 다르기도 함. 숙소 3군데는 괜찮았다가 4군데는 안맞아서 당황. 로마의 현대식 아파트에도 안맞아서 무작정 밖에 나갔는데 운좋게 어댑터 전문 가게에서 구매.
https://cafe.naver.com/firenze/6928668  피렌체 멀티어댑터 구매 도움 댓글


* 통화가능 usim
통화문자 없이 LTE만 되는 TIM 유심으로 했는데 로마 숙소 한 곳은 숙소 주인과 통화를 해야 했음. 만일을 대비하여 통화 가능한 유심 필요.


* WhatsApp
카카오톡 같은 메신저앱인데 모든 숙소 주인이 저 앱id를 물어봄. 저 앱이 있으면 통화가능유심도 따로 필요없을 듯. 저는 안써봄.


* 브라치아니 호수 Lake Bracciano (로마 근교)
충동적으로 지하철+기차 타고 감. 멀리서 보이는 호수는 정말 푸르고 멋진데 굳이 가까이 가서 보겠다고 1.5km 걸어감. 2월초에 바람 엄청 부는데 사람 1명도 없는, 인도도 없는 내리막길을 걸어가서 유일하게 문 연 레스토랑의 정말 친절한 사장님에게서 맛없는 스파게티를 먹음.  돌아올 때 사장님이 콜택시 불러줘서 7euro 내고 역까지 옴. 좋았다는 블로그글들은 여름이었음. 동영상 찍다가 엄마 모자가 바람에 날아가는 것 다 추억됐는데 시간을 돌린다면 역에서 멀리 감상하고 돌아올 듯.


* 피에솔레 Fiesole (피렌체)
피렌체역 근처에서 버스 한번 타고 끝까지 가면 됨. 약간의 오르막길이지만 별 것 아님. 전망 좋음. 근데 우리가 간 그 시간에 비가 와서 아무도 없고 으스스한데 비맞은 생쥐꼴로 뿌연 전경만 봄. 그래도 괜찮았으니 날씨 좋은 날에는 정말 멋질 듯. 비수기에 여자 혼자는 가지 마세요. 


* 콜로세움+포로로마노+팔라티노언덕 
3군데 통합 입장권만 판매. 개별 입장권 없음. 
마지막 입장 시간 오후 4시20분까지인가 제한 있음. (모르고 콜로세움에서 시간 다 보내고 어이없게 포로로마노+팔라티노 언덕 못가서 다음날 다시 감)
표 구입시간부터 24시간 유효해서 오늘 콜로세움 가고 내일 포로로마노 갈 수 있음. (지하철버스 파업으로 포로로마노에 늦게 도착. 24시간 넘겨서 팔라티노 언덕 못 감)


* 피렌체 시내에서 렌트카 픽업
운전 잘하는데 처음 피렌체에서 운전 시작하고 당황. 일방/왕복, 직진/좌회전 차선을 구별 못함. 무엇보다 ZTL 진입할까봐 스트레스. 보조석에 운전 할 줄 알고 네비 파악 잘 하는 조수가 필요.


* 로마 테르미니역 렌트카 반납
테르미니역 렌트카 반납 장소 Park Giolitti (주소 Via Giovanni Giolitti, 267, 00185 Roma RM, 이탈리아)
거의 모든 렌트카 업체의 반납 장소인 듯.  Hertz는 7층.
네이버에 '테르미니역 렌트카 반납' 검색하면 잘 정리된 글 있음.


* 로마 지하철,버스 파업
숙소주인이 오늘 지하철 파업이라고 해서 유랑에도 글 올렸는데 지하철 잘 다니고 있대서 민망. 혹시 몰라 버스 기다리는데 버스는 안오고. 같이 기다리던 현지인이 버스 파업이니 지하철 타라고 알려주고 자기도 지하철역으로 감. 나도 지하철 빨간선 타고 가다가 테르미니역에서 파란선으로 갈아타려는데 폐쇄중. 지하철 파업이라고. 그래서 모두가 버스 타려고 나왔는데 버스 파업이라 운행 안함.
이런 일이 비일비재하다고 하니 대비 필요.
택시는 대기줄 많고 바가지 쓸까봐 그냥 걸었는데 엄마에게 너무 고생길이라 후회.


* 로마 택시
숙소 앞이 택시정류장이라 대기중인 택시 탔는데 할아버지기사의 지나친 소심운전과 막히는 길 돌아가기로 택시비가 4-5유로 더 나옴. 카드 냈는데 카드기계 없다고 난리. (그전에 택시 3번 탔는데 다 카드 계산) 현금 냈는데 센트를 안거슬러줘서 내놓으라고 했더니 뭐라뭐라하며 1euro 돌려줌.

다음 택시 탈 때는 타자마자 카드기계 여부 물었는데 없다면서 이미 출발. 그래서 내려달라고 했더니 기사가 괜찮다고, ATM에서 현금 뽑으라는 말만 반복하면서 계속 운전. 화나서 당장 세우라고 몇번이나 소리 지르고 나서야 택시 멈추면서 여기까지 온 택시비 달라고 함. 싸우고 돈 안냄. 
택시 타기 전에 물어봤어야 했는데 내 잘못임. 그자리에서 바로 FreeNow 앱 설치하고 맘 편히 다님. 


* 물,생수 Aqua Naturale (아쿠아 나뚜랄레)
* 탄산수 Aqua Frizzante (아쿠아 프리잔떼)
생각없이 샀는데 숙소에 와서 보니 탄산수였음. 잘 보고 사야 함.
생수 중에 Levissima 브랜드가 입맛에 맞음. 


* 베네치아 메스트레에 있는 대형마트 Interspar에서 혼자 물건 고르는데 주변에 아무도 없을 때 가녀리고 어린 현지인 소녀가 불쑥 내게 다가와서 놀람. 뭐라고뭐라고 하더니 'money' 하길래 내가 돈 없을까봐 인종차별하는 건가 싶어서 열받아 똑바로 쳐다보니 계속 money 반복함. 나에게 돈 달라는 얘기였음. 카운터로 끌고 가고 싶었는데 몸에 손댔다고 내가 뒤집어 쓸까봐 못하고, 무엇보다 이 어린 아이도 동양인 어른을 우습게 보는 나라구나 싶어서 우울했음.


* 엄마랑 저는 기관지가 약해서 겨울에는 꼭 마스크를 씀. 이탈리아에서도 그랬는데 다 쳐다보고 피하고 본인 입을 가림. 지하철에 앉아있던 꼬마가 벌떡 일어나 자기엄마에게 가길래 양보한 줄 알았더니 마스크=전염병환자 인식 때문이었음. 나 스스로 보호하려고 마스크 썼다고 아이엄마에게 설명하고 다행히 아이엄마도 아이를 달랬으나 분위기 민망함. 이후 엄마가 눈치보며 마스크 안쓰고 스카프로 적당히 가리심. 다행히 점점 기온이 올라서 다행인데 이탈리아는 기침하고 재채기 하면서도 마스크 안써서 내가 걔네 바이러스를 다 맞음. 이탈리아 조상들이 과거에 얼마나 대단했는지 나도 봤지만 솔직히 현대에는 너무 미개하다는 생각만 듦.



낯선 곳에서 급할 때 유랑을 찾고 도움을 받아서 감사한 마음에 저도 글 남깁니다. 다른 정보글들이 더 상세해서 저는 개인적으로 유용한 준비물이나 생각대로 안된 상황만 썼습니다. 

여행 자체는 정말 좋았어요. 교과서에서 본 예술작품들 실제로 보니 감탄이 절로 나오고 왜 유명한지 알겠고, 사람들이 왜 커피 마시는지 처음으로 이해했고, 토스카나 시골의 이국적인 풍경과 아말피는 바다와 하늘이 구별 안되게 새카만데 별이 반짝거리고..

저희 엄마는 유럽이 처음이고 마지막이 될 확률이 높아서, 짧고 아쉬운 명소 찍기 여행을 넘어 유럽의 일상을 살아보시기를 바랐는데 내내 즐겁게 여행 잘하고 마지막 로마 2박3일 중에 정말 너무 적나라한 이탈리아의 일상을 겪으신 덕분에 아쉽지 않게 정을 떼고 기쁜 마음으로 귀국할 수 있었습니다. 저도 엄마를 우선하느라 포기한 게 많지만 아쉽지 않고, 엄마랑 다시 없을 추억이 생긴게 너무 소중합니다. 무사히 여행 마칠 수 있도록 도와준 유랑 여러분께도 감사합니다. 원래 다음주에 피렌체 넘어가려했는데 상황이 안좋아 귀국하기로 결정했습니다

신행이기도하고 양가 부모님의 걱정으로 매일 연락이 오더라구요
이건 아니다 싶어 들어가기로 했는데..
피렌체 숙소가 도저히 무료취소가 안돼서 돈버렸네요ㅜ

호텔에다 메일 쓰고 아고다랑 통화했는데 호텔은 절대 취소 안된다는 입장이네요

호텔에서 답변온건 제발 우리 건강 걱정하지 말라고 중국인이 머물다가도 갔고 우리 직원들 다 건강하고ㅋㅋㅋㅋ지네 애들 학교도 잘다니니까 우리 걱정말고 오라고하네요ㅋㅋㅋ

취소불가 상품구매한 저를 탓해야죠ㅜㅠ
다음부턴 취소불가상품 구매 안하려구요

글들 보니 29일에 다들 귀국하시는데 모두 마스크 착용하시구 한국도착하셔서 대처 잘하시기 바랍니다ㅠ  어제 아시아나타고 귀국하고
집에서 마스크쓰고 자가격리중에 있습니다.
 저는 피렌체.로마일정을 모두 포기하였습니다.
포기한 이유는 
이탈리아 상황이 계속 안좋아지고..
부모님께서 많이 걱정을 하셔서 아프게되어도 한국에서 아픈게 낫지않겠나하여 급히 결정내렸습니다.
 저의 취소기록이 다른 분들께 도움이될까하여 글을 남깁니다.
 귀국 비행기는  마일리지로 끊었습니다. 아시아나항공 마일리지 항공권은 1구간을 사용하고 2구간 날짜변경은 무료로 가능하더군요(동일시즌 동일구간 내에서)
 제일 많이 걱정한 호텔은 옥션에서 결제했고. 옥션에서각각 호텔돌핀스.하나투어를 통해 예약하였습니다.
우선 여행사에 연락하지 않고 그냥 바로
호텔에 메일을 보냈습니다.
저의 사정을 설명하고 취소하고싶다. 임박하게 이야기를 한것이니 수수료를 부과해도 이해하겠다고 호텔에 메일을 보냈습니다.
호텔측에서 한곳은 무료취소를 해주겠다고 한곳은 1박의 가격을 수수료를 물고 취소해주겠다고 메일이 왔고 
그 메일을 캡쳐해서 여행사(하나투어.호텔돌핀스) 담당자들께 보냈습니다. 
담당자는 호텔예약바우처에 적혀있었습니다.
 그리고 여행사에서 취소진행을 해주셨고 바로 환불 받았습니다.
 그리고 이딸로는 그냥 날렸습니다. 
이딸로에 메일을 보내보긴했는데
피렌체-로마 구간이여서 환불안될것 같아서
마음 비웠습니다.ㅜㅠ
 ㅁㅇ리얼ㅌㄹ 투어들은 그냥 수수료 물고 취소했습니다.
무료취소가능하냐 여쭈어 보았더니 아니! 라고 하실길래
그냥 규정대로 수수료 물고 환불받았습니다.
 제가 귀국하던 당시에도 피렌체 여러 약국에 마스크매진되었다고 붙어있었습니다.
여행을 가실 분은 마스크 많이 챙겨가시길 바라요.
 모두 몸 건강히 이 시기가 잘 지나가길 기도합니다.
 유랑의 [여행장터]를 이용하기 전에 장터규정을 꼭 읽어주세요!

[유랑, 여행장터 확인하기] http://cafe.naver.com/firenze/3534182

유랑규정에 맞지않는 장터글을 올리실 경우, 알림없이 삭제, 활동정지 또는 강퇴처리까지도 받으실 수 있습니다.
여행장터 게시판을 이용하기 전에 꼭 확인하시고, 불필요한 오해없이 유랑회원 모두가 즐겁게 여행할 수 있었으면 좋겠습니다.^^

유랑 매니저 꾸꾸올림 안녕하세요
베네치아에서 밀라노 첸트랄레역에 도착해서 
호텔 체크인 마치고 글남겨요
내일 밀라노아웃이라 어쩔수없이 불안한맘으로 왔는데 생각보다 너무 평온하네요ㅎㅎ 
주요 관광지는 문닫은곳이 대부분이지만ㅠ 
마스크쓰고 하루일정 즐기다가려구요
이동네사람들은 마스크쓴사람이 하나도 안보이네요;
관광객들만 마스크쓰고 돌아다니네요
어쩔수없이 이쪽으로 경유한다면 코로나때문인지 역사내에도 밖에도 사람들도 많이없고 한적해서 걱정덜하셔도 될것같다는 개인적인 의견이에요~~~^^감사합니다  현지 분위기가 심상치 않아서 부랴부랴 도망치듯이 귀국합니다. 일단 여기는 마스크를 안써요... 기침하는 사람도 있는데...

그리고 첸트랄레는 마스크 거의 안씁니다. 포르타베네치아도 거의 안쓰지만 일단 사람이 안돌아 다닙니다. 현지 거주인 말로는 이런적 처음이라네요...

공항에서는 10~20%정도 쓰고 외국인들도 쓰네요.
공항 직원들은 반반정도 쓰는듯합니다.

어제 렌터카 반납했는데 업체 직원이 하는 말이 여기 사람들은 한국 중국 일본 모두다 좀비처럼 본다고 하네요.

제가 내일 떠난다고 하니까 좋은 결정이라고 하는....

이탈리아 여행이 좋은 시기는 아닌듯합니다.
근데 이와중에 친절한 사람은 친절하네요...   안녕하세요? 유랑 매니저 꾸꾸입니다.
간략하게 [유랑동행] 게시판 이용규칙을 알려드립니다. 자세한 사항은 아래의 링크를 참조해주세요!
http://cafe.naver.com/firenze/4180548

::: 유랑동행 / 필독사항 :::

1. <유랑동행>은 제목에  날짜/장소/동행.모임목적을 꼭 명기해야합니다. 미기재시 삭제 및 활동정지 처분됩니다.
 2. ** 동행으로써 기본 예의는 꼭 지키셔야 합니다.** Please!!!! 연락두절 No! 불순의도 Never!!! / 개인정보 노출 주의하세요!

★ 혹시라도 문제가 되는 아이디나 모임 발견시, 내용 캡쳐 등 증거와 함께 유랑스탭 메일로 신고해주세요! eurangstaff@naver.com  

<유랑동행> 게시글은 아래에 부탁드립니다. 멋진 유랑활동을 기대하겠습니다.
  -----------------------------------------------------------------------------------------------------
26일 베니스에서 출발해서 인천 막 도착했습니다.
강행 안하시는 게 좋을 것 같습니다 눈치보여서 고개도 제대로 못들고 그냥 맘편히 숙소에만 머물렀어요. 마스크를 이젠 슬슬 쓰는 분위기고 공항에는 상당수 꼈으나 현지에는 딱 히 그렇지 않습니다.. 즐거우려고 여행하는거잖아요? 전 여행 막바지여서 그나마 나았지만 정말 비추입니다ㅜㅜ 취소를 강력하게 권합니다



            안녕하세요. 별 건 아니지만 분위기 공유하고 싶어 이렇게 글을 적습니다.
저는 베니스 축제 보려고 1월 중반부터 런던 in으로 쭉 여행을 해오던 상황이었고 24일에 베니스로 들어가 3월 초반에 로마 out할 예정이었습니다.
그런데, 24일 되기 전 이탈리아 북부 폐쇄에 이어 베네치아-밀라노 역시 코로나 확진 환자가 많으며, 베니스 축제도 잠정 중단되었단 소식에 24일부터 29일까지의 베니스-밀라노 일정을 캔슬하고 피렌체-로마에서 쭉 지내다 귀국할 생각이었는데요.
24일에 스위스에서 피렌체 넘어가려고 기차를 탔고 환승역 밀라노에서 내렸는데, 밀라노에서 피렌체 가는 기차가 갑자기 취소되었단 소식을 들었습니다. 취소도 취소인데 역에 상주하는 직원조차 그 이유를 정확히 몰라서 영어도 제대로 못하는 상황에 바들바들 떨어야 했고요.
거기 있던 사람들이 동양인인 저희를 차별하거나 하진 않았지만 묘하게 꺼리는 기색을 느꼈고 다들 마스크 끼고 죽상이라 종말 직전에 규칙 없는 사회를 보는 느낌이었습니다. 상황이 이어질수록 멘탈이 털려서 그냥 한국으로 바로 뜨고 싶더군요.
어떻게 어찌 저찌 어영부영 기차가 네 시간 만에 출발하긴 했는데, 돌고 돌아간다고 피렌체 3시간, 로마 5시간 예정이라 친구와 저는 그냥 모든 걸 해탈하고 귀국 비행기 티켓을 알아보게 되더라고요. 새벽 2시쯤 로마에 도착해서 바로 25일 화요일에 귀국 비행기에 탑승했습니다.
25일 아침에 로마에서 공항 출발할 때 보니까 로마는 아직 분위기가 괜찮아 보이던데 혹시 베니스와 밀라노 그쪽은 정말 말리고 싶어요. 공항에서조차 차별을 하더라고요. ㅠㅠ
 스위스는 21일~24일즈음 갔을 때 아직 분위기가 괜찮았습니다. 전혀 꺼리는 기색 못 느꼈어요!
코로나로 인한 인종 차별을 꼽으라면 이탈리아가 아무래도 임팩트는 가장 강했지만 체코 프라하에서 아직 코로나가 유럽 전역에 퍼지지도 않았을 때 주말에 어린 관광객 (지들도 여행 와놓고 여행객에게 인종차별하는 게 화남)이 코로나, 코로나하거나 대놓고 놀리는 기색으로 기침하는 것 외에는 따로 없었고요.
 다들 좋자고 떠난 여행일 텐데 즐거운 여행하면 좋겠습니다! ㅠㅠ!
  안녕하십니까? 유랑회원 여러분. 계속해서 이탈리아 소식 전해드립니다.

최근 프랑스, 스페인, 그리스, 크로아티아, 북부브라질(남미 첫 환자)에서 발생한 COVID-19 환자들 

모두 공통적으로 북부 이탈리아(Belpaese, Parma, Milan)를 방문/여행한 이후 자국에서 발병 및 확진받았습니다.

현재 이탈리아 북부가 유럽 COVID-19 발병의 시작점이 되고 있습니다. 

26일 현재 이탈리아내에 400명의 환자가 발생하고 12명이 사망하였습니다. 

4세, 10세, 15세, 17세 어린이들도 감염이 확인되었습니다.

밀라노 및 북부 이탈리아 여행시 손씻기, 마스크 착용 철저하게 하시는 것이 좋겠습니다. 

저희 가족은 Milano와 Como 호수가는 일정 모두 취소하였습니다 (호텔, 열차 모두 환불불가T.T).

모두들 건강하고 즐거운 여행 되시길 바랍니다.

ps 1. 바티칸에서 Rome, Lazio, Campania, Sicily, Tuscany, Sardinia의 카타콤을 모두 폐쇄하도록 명령하였습니다.
ps 2. 피렌체 중심에 거주하는 26세 피렌체 대학생이 확진판정을 받았으며, 현재 피렌체의 확진자 총 3명입니다. 

기사 첨부합니다. https://www.quotidiano.net/cronaca/coronavirus-italia-ultime-news-1.5046541 저희는 파리에서 오늘 오후 2:30쯤 베네치아에 도착했습니다
마르코폴로 공항에서 입국할때 열체크 했구요~~

일단 한국 분들은 정말 많이 보였어요~
공항에서는 마스크쓴 사람과 안쓴 사람의 비율이 4:6정도 였던거 같고 공항에서 로마광장 들어오는 버스에서는 마스크 쓰신 분들 거의 못봤어요~

길에 돌아다니면서보니 마스크 쓰신 분들이 막 많아 보이진 않았고요, 호텔 프런트, 음식점 다 친절합니다. 저희도 딱히 마스크 쓰고 돌아다니지 않고 있구요~~

다만 레스토랑에서는 자리를 외딴 곳으로 따로 안내 받았고
(하지만 서버 분들 매우 친절함)
동네 상점에서는 물건을 사고 저희가 지폐를 건네자
계산하시는 분이 니트릴 장갑을 끼고 응대하더군요~~

그 외엔 딱히 별 사건도 없고
날씨도 좋고 평화롭습니다 :)
(수상 택시 타면 동양인 혐오증 있는 사람이
우리를 운하로 밀어버리는거 아니냐고 농담도 했었는데
그런 분위기 전혀 아닙니다~~)

호텔 돌아와서 현지 방송 틀어보니
코로나 관련된 뉴스가 계속 나오고
자료화면으로 정세균 국무총리가 대구 방문한 화면이랑
중국 어느 도시 화면이 연달아 나오더라구요~

확실히 한국이 중국에 이어 요주의 국가가 된 것은
자명한 사실인 것 같습니다 ㅠㅠ

내일은 무라노 섬에 놀러가려구요
마스크랑 손소독제 쓰면서 다니면 크게 문제 없지 않을까 싶어요

문제는 이태리 국내선 열차 연착이 심하다는데...
피렌체 갈 때 어떨지 좀 걱정되어요 ㅠㅠ 드디어 코로나 바이러스관련 인종차별 당했네요. 
영국 파리 스페인 이탈리아 북부까지 뭔가 너무 스무스하다 친절하다 싶었어요. 
바티칸 지나서 맛있는 곳에서 밥먹고 올드브릿지 아이스크림을 먹으러 가던중에 어떤 식당에서 멍청하게 생긴 웨이터가 우리앞에서 코로나 비루스~이러면서 손 활짝 피더니 지인이랑 졸라 웃으면서 껴안네요. 
엿 같아서 구글에 남길라고 하는데 역시 구글에 없는 가게였어요 그래서 저렇게 대담한가?
23일부터 갑자기 사람이 스카프로 입가리는 것도 놀랐는데 저렇게 대놓고 인종차별하다니 충격이 크네요 바셀이랑 로마랑 또 느낌이 너무 달라요~

테르미니역을 거의 던전으로 생각하고 와서 너무 무서웠는데

호텔이 1번 출구여서 그나마 다행이리 생각하고 왔지만

잘못? 나와서 .. 24,26번 출구쪽으로 나왔어요ㅠㅠ

흑인들 진짜 무섭더라고요 엄청 처다보는데ㅜㅜ

진짜 한국 가고싶었어요 다들 시선이 좀 따갑네요 (마스크썼음)

공항에선 마스크 많이들 썼던데 여기 오니 쓴 사람이

드물어요.. 택시타고 아울렛가는중인데~ 바깥보니 신기하고 예뻐서 좀 진정이 되긴 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 핳....  남부투어 마치고 테르미니에서 숙소 돌아가는데 마죠레 대성전 부근에서 흐켱이 팔찌들고 접근함.
 안그래도 가로등 죽어있는곳이라 눈이랑 치아만 보여서 더 무서웠음. 
 근데 헤이 디스이즈 포유 라면서 팔찌를 주려고함.
 처음엔 걸어가면서 필요없다함 
 계속 이츠 프리라면서 안받으면 화낼것처럼 
 존나 단호하게 말하길래 
 난 이미 화나있다는듯 저스트. 렛. 미. 고 외침.
 이 친구 포기할 생각 없음. 
 암쏘리! 를 화내면서 나한테외침 
 노노노노노노노노노노노노노노노노노노 시전하면서
 빠른속도로 걸어갔음
 그랫더니 그 팔찌 나한테 던짐... 그리고 가방에서 은장도 같은거 꺼냄 
 하지만 절대 건들지 않고 사람 많은곳으로 뛰어감.
 런던 파리 이태리 여행하는데 진짜로 이태리가 치안 젤 거지 같아요. 총만 있으면 걍 멕시코임.
    23일 로마 도착, 3일 여행 잘하고 남부로 이동합니다.
밤에 쌀쌀하긴 했지만. 비도 안오고 햇빛쨍쨍에 마스크 낀사람도 10% 미만이라. 여행 잘하고 남부로 이동합니다.
3일 후에는 피렌체, 베니스, 밀란 가는데. 북부는 걱정이긴 하지만. 로마에서 정말 여행 잘하고, 잘 쉬었네요.
코로나 시국이지만. 아직까지 로마 여행은 큰 문제 없어 보이네요. 로마 여행오시는분 참고하세요~  어제 피렌체에서  베니스 왔어요  예전보다
사람들 많이 없네요  약국마다가보니 마스크는   없고
마스크 쓰고 다니는 사람 안쓴사람  6:4 정도 임다
그럭 저럭 다닐만 했구요  어젠 조금 추워서 8시쯤 메스트레에 있는 호텔 왔어요
사람이 많지 않으니까  다니기 좋았어요
레스토랑도  여유롭고
물론 유명건물 안에는 못들어감
어제 약국에 가서 까마돌리 크림사는데 약사님이 독일 프랑스 스페인 다들 코로나 돌고 있는데  쉬쉬 한데요 관광객 유치 할려고
조심해서  잘 다니시길 ~~   저는 저번주 20일날 로마에 입국했습니다.

들어올 당시에는 정말 유랑이나 이곳저곳에서 본것처럼 이탈리아사람 대부분이 친절하고 마스크도 안끼고다녀서 안심했죠. 마스크 안가지고온것도 잘했다 생각했구요.

근데 며칠 사이로 북부에서 감염자가 급속도로 늘어나면서 슬슬 분위기가 이상해졌습니다. 뭐 대놓고 차별한다거나 욕한다거나 그런건 없는데 제가 옆을 지나가면 코를 막고 지나가거나 피하는게 눈에 보이기 시작하더군요.

찾아보기 힘들던 마스크한 사람들도 바티칸 투어때 꽤 많이 보았고 또 테르미니역에서도 꽤 많이 생겼습니다. (참고로 다음주중엔 모든 투어프로그램들이 취소된다고 합니다)

북부쪽에선 이미 성당 미사라던지 미술관, 박물관이 3/1일까지 폐쇄된다는 소리를 들었는데 말이 3/1일이지 무기한 폐쇄될거같습니다.

더군다나 어제는 슈퍼마켓에서 필리핀인이 중국인 닮았다는 이유로 백인에게 맞았다는 뉴스도 있었구요.

저도 북부쪽으로 여행을 계획중이었어서 10개가 넘는 약국돌아다니며 마스크를 샀었는데 며칠전 겨우 20개를 100유로주고 구매할 수 있었습니다. 정말 겨우요.

조만간 한국행 비행기도 없어진다는 소리들이 있어서 3/10일까지 계획중이던 여행을 내일 조기귀국으로 마무리하렵니다.

이탈리아 여행에 긍정적인 글들이 많던데 제가 느낀바로는 아닙니다.
로마도 진짜 폭풍전야느낌이어서 아직 별게 없는거지 이제 시작인 느낌입니다.
유랑 여러분들도 좋은 판단하에 현명한 여행 되시기 바랍니다.  코로나 상황이 악화되기전 출국해 프랑스, 스위스는 아주 쾌적하게 잘 지내다가 베니스에서부터 이탈리아 상황 악화되서 피렌체 맛만보고 로마일정 날리고 일정변경해 한국 왔습니다.
  저도 살짝 위축이 됐는데, 중학생 딸래미가 사람들이 피하고, 우리보고 옷깃 올리는거 보고 너무 힘들어 하더라구요. 저희는 대놓고 인종차별이나 욕먹진 않았는데, 느낌이란게 있잖아요. 트랜이탈리아 기차에서도 하단 자막에 계속 코로나 나오고, 기차칸 들어서면 시선집중되고.. 돈이고 뭐고 맘상하지말자 가족회의 끝에 한국 왔습니다.
  저도 여러 일정이나 숙박일부, 교통편 변경으로 인해 손해가 있었는데, 아직 출발하지 않으신분들 걱정 많이하시는거 충분히 이해가요. 저도 2월초에 그랬으니까요.
  이탈리아로 떠나신다면 하나만 다짐하시고 출발하세요. 현지인이 어떻게 보든 신경 안쓸 자신이 있어야합니다. 현지인은 우리가 중국인이건 아니건 상관없이 쟤네땜에 우리까지 피해본다는 시선입니다. 역지사지로보면 이해 가지요. 특히, 어린자녀 두신분들은 안가시는걸 권해드려요. 저희는 가족모두 새가슴이라.. 못버텼네요.
 가시는 분들께서는 건강히 잘 다녀오시길 바라고,
취소하시는 분들은 다음에 더 잘다녀오실겁니다. 안녕하세요 :)

유럽 갈 때마다 유랑에서 도움을 너무 많이 받아서 많은 분들이 유럽 여행 취소 할 지 말 지 고민된다는 글을 많이 봐서
조금이나마 도움이 될 수 있을까 글을 남겨봅니다!

일단 저희 부부는 23일 저녁 비행기로 로마에 도착하였고, 공항에서 마스크를 쓴 사람들은 저희랑 같은 비행기를 타고오셨던 승객분들 뿐이었고 내리자마자 느꼈던 느낌은 이곳은 심각한 분위기가 아니구나. 라는 느낌을 받았습니다.

우버도 이름을 미리보고 일방적으로 취소한다는 글도 많이 보았는데 공항에서도 마찬가지이고 현재까지 이용하고있지만 바로바로 잘 잡히고 오히려 너무 친절하시더라구요!

로마는 저희가 생각하고 겁 먹었던거 보다 심각한 분위기 1도 없고 인종차별이나 동양인이어서 눈치를 준다거나 한 적 또한 한 번도 없었고 마주쳤던 모든 분들이 친전하셨기에 오히려 저희가 더 혹시나 다른 외국분들이 분편하실까봐 조심히 다니려고 하고 있어요!

저희는 내일 파리로 넘어가는데 파리 분위기는 어떨지 조금은 걱정이 되네요 ㅎㅎ


아무튼 제 글이 여행을 준비하시는 분들께 조금이나마 도움이 되셨으면 좋겠습니다 :) 2월 초에 이탈리아에서 돌아올 당시, 이미 그때부터 이탈리아는 중국 출도착 비행기를 모두 막길래
이탈리아는 코로나 바이러스 걱정을 좀 덜하겠네,,, 싶었는데 갑자기 확진자가 급증하네요 ㅠㅅㅠ

밀라노에서 만난 친구와 디엠해보니 밀라노는 우리나라 대구처럼 마스크, 식료품 사재기가 시작되었다고 해요
사망자도 11명이나 나와서 이탈리아 북부 지방은 확실히 사태가 많이 심각한 것 같구요

반면 로마에 거주중인 호스트에게 물어보니 그렇게까지 심각하지는 않다고 해요
아직 상점도 유적도 박물관도 정상적으로 운영중이라고 하는데 어제 기준 얘기라서 오늘은 또 모르겠네요

이탈리아 코로나 확진자가 늘고 있는 것도 문제이긴 하지만 거기 계신 한국인 분들이 차별 받을까 걱정이네요
제가 있을 때 2명의 확진자가 나왔었는데도 동양인 혐오가 있긴 했거든요
아무쪼록 다들 건강히 지내셨으면 좋겠어요 유랑회원님들 화이팅입니다



이탈리아 코로나 확진자 현지인 반응, 이탈리아 코로나 밀라노 로마 스위스 확산
아... 이제 슬슬 이탈리아 밀라노부터 로마까지 여행 다녀온 후기를 시작하려고 했었는데이탈리아 코로나 ...
blog.naver.com 27일 로마 숙박 취소불가 호텔이었는데
거기 호텔 메일도 보내고 호텔엔조이 쪽에도 문의했더니 무료 취소해줬어요 감동 ㅠㅠ 
 취소 불가 항목들 혹시나 해서 메일보내고 연락하는 거마다 웬만한 거는 다 취소되어서 좋네요! 
 라이언 에어. 이딸로는 ㅎ... 안녕  안녕하세요. 
여행 전 불안한 마음에 계속 유랑 찾아봤는데
현지 분위기 올려주신 분들 참고가 많이 되어서 저도 올려요. 
부모님과 저 셋인데 취소 불가 위약금 어마어마해서 그냥 고 하자고 오게되었어요. 
 로마 다빈치공항 입국시 
아시아인은 마스크 90% 끼고 
서양인은 1명 낄까말까였고
열 감지인지 패드같은 걸로 검사 후 입국했어요. 
 레오나르도 익스프레스 타고 테르미니역 오는데
제가 자리에 앉으니 앞자리 여자가 목도리로 잠시 입이랑 코 막았다가 또 아무렇지않게 동행과 얘기하며 가더라고요. 
그 정도는 각오했던터라 아무렇진 않았으나 
기차 내에서 다들 저희를 걱정스런? 째리는? 눈빛으로 주시하더라고요. 그 외 다른건 없었어요. 
 그리고 테르미니역에서 두 블록 떨어진 에어비앤비 오는길에 일본인이라 생각했는지 레스토랑 앞 웨이터들이 스미미셍 아리가또 파스타 피자 하면서 홍보하더라고요. 
 공항이나 테르미니역에 동양인은 거의 일본인이었고 아직 한국인은 못봤네요. 
 에어비앤비 주인도 그냥 한국의 코로나 때문에 공항에서 입국하는데 문제없었냐고만 조심스럽게 물어봤어요. 
 입국해서 숙소에 누워있지만 
이 시국에 여행이 맞는지는 잘 모르겠어요 ㅠㅠ
다른 분들처럼 욕을 듣거나 
코로나코로나 거리는 소리를 들은 건 아니지만 (물론 아직 식당이나 관광지 안가서 그럴 수도 있어요. 막 입국해서..) 
혼자 계속 주눅들고 눈치보게되네요. 
 부모님들이 스트레스 받으셔서 더 속상하네요..
이탈리아 코로나 너무 퍼져서 
옮을까 걱정도 되고요 ㅠ 
 로마에서 파리 거쳐 스위스로 갈건데 
멘탈 잘 잡으려고요... 
      20일-21일 나폴리는 이태리 내 확진자가 얼마 없을 때였는데도 입가리고 코막고 하는 행위가 심했습니다. 길에서 너희 나라로 돌아가라는 얘기도 듣고 면전에 코로나 바이러스 라고 말하는 인간도 다소 있었습니다.
 제가 피렌체에서 지낸 22일, 23일은 북부 쪽 지역이 폐쇄되기 시작한 시점이었는데도 딱히 사람들 시선이 따갑거나 하지 않았습니다. 현지인들이 더 많은 식당에서 저녁 먹을때도 불편하지 않았구요.
 24일과 25일 로마에서는 상황이 많이 심각해지는 것 같아서 한식당가서 식사할 때 빼고는 외출하지 않았습니다.
 소심한 성격이시거나 상처 받는 것에 강한 내공이 없다면 여행하시기 조금 어려울 것 같습니다. 저는 10년 정도 유럽여행 하면서 나름 내공도 쌓고 무너지지 않는 편이라고 생각했었는데...이번에는 좀 힘들었습니다. 
  특히 기차에서의 시선이 힘들더라구요.
 그리고 무엇보다 현지도 코로나 안전지대가 아니라는 점에서 유럽의 다른 나라라면 괜찮지만 이탈리아 여행은 추천하기는 어려울 것 같습니다.
  이미 나와계신 모든 분들 마지막까지 무탈하게 여행하시고 건강히 귀국하시길요!!! 20일까지 파리에 있다가 21일에 밀라노로 넘어가고 22일에 베니스에서 1박했다가 피렌체에서 2박하고 로마로 넘어왔습니다.

베니스 축제때 몇몇 마스크를 낀 사람을 봤었습니다.
피렌체에 도착할때 즈음에 이탈리아에 사망자가 2명이라는 뉴스가 나왔고 그때부터 거리에서 마스크를 낀 사람들을 많이 봤던 것 같아요.
딱히 인종차별을 당하진 않았지만 저희가 지나갈때 유독 뚫어지게 쳐다보든가 갑자기 목도리로 코입을 가리는 경우는 많았습니다.
특히 오늘 피렌체에서 로마로 넘어올 때 기차에서는 정말 뚫어지게 쳐다보며 옷으로 코입을 가리더군요. 어떤 사람은 자리를 잠시 비키기도 했습니다.
로마는 숙소까지 택시타면서 보니 피렌체만큼 마스크를 끼진 않는 것 같아요. 마트까지 걸어갔다오면서도 들어갔던 피자집,약국 직원 모두 친절하게 해주셨는데 저희가 운이 좋았던 거겠죠..?ㅜㅜ
저희는 현재 마지막 일정인 로마에서 그냥 숙소에만 있기로 했습니다. 도착하자마자 마트에서 3박치 식료품을 사고 최대한 나가지 않는 쪽을 선택했습니다ㅜㅜ 여행하시는 분들 안전한 여행하세요!!!
(추가:약국에서 1회용 마스크를 샀는데 5~6개 들어있는게 9유로 했어요ㅜㅜㅜ) 월요일아침도착 후, 내일 이동합니다.
 일요일까지 카니발강행햇으나 월요일부터 전면취소
두칼레궁전 폐쇄, 박물관폐쇄.... 
틴토레토랑 클림트작품보려고 걍 온건데 너무아쉽네요ㅜㅜ
 차별은 못느꼈고, 관광객은 여전히많습니다. 오히려 장사안돼서 더 친절하더라구요?ㅋ 저야 일정 임박했고, 타지에서 딱히 대안이없어서 그냥왔지만, 변경할수있으심 변경하시는게 좋을거같아요. 분위기자체가 조금 어수선합니다ㅎㅎ 오늘 오전 9시 암스테르담경유로 로마 도착했어요
 암스테르담공항에서 마스크 낀사람
 5명 안쪽으로 봣고 손소독제, 마스크 팔아요
 걱정되는 마음으로 로마 도착했으나
 마스크 쓴사람 잘보이지도 않고
 차별이나 그런것 느끼지도 못했구요
 그냥 스스로 움츠러들고 그러네요
 로마 5일 베니스+밀라노 스위스 이동이였는데
 기차비 포기하고 베니스+밀라노를 
 바르셀로나로 바꿧는데 확진자 나오다니요..
 한국분들 많이 봤는데 마스크 안끼신분들
 많으시더라구요
 어떤 차별도 없었으나 스스로 눈치보게되요
 이나라 사람들 안전 불감증인지 마스크낀사람
 잘안보여요
 그래서 저도 껴야할지 고민되는데
 오늘은 안꼇고 내일부터 끼려구요
 괜히 무섭고 신경쓰이는데
 취소하실수 있으시다면 취소하세요
 신경쓰이고 마스크 불편하고 ㅜㅜ
 날씨는 따뜻해요 반팔입은사람도 있고
 트렌치코트부터 경량패딩 가죽자켓까지 
 다양하답니당 마스크쓴 사람들 한명도 못보다가 오늘은 좀 보이긴 하네요. 
이틀전 저보고 코막으며 어디서 왓냐고 물어본 화가아저씨보고 다음에 누가 나보고 코막으면 똑같이 코막아줘야지 햇는데 
다행히 없네요.
피렌체 로마 까진 코로나 영향을 아직까진  덜 받은듯 합니다. 
 그리고 일본인으로 보는게 많은거 같고
어디서 왓냐고 물어보면 저도 그냥 재팬 합니다. 
살아야죠..
 근데 전 원래 계획이 북쪽으로 ㅇㅣ동하며 스위스로 넘어가는 거엿는데 이탈리아 일정 취소하고 다른곳으로 넘어갑니다.
인종차별때문아니고 제가 걸릴까봐 피해갑니다. 
베네치아, 밀라노요. 
 굳이 기분상하면서 혹은 마음 졸이면서 까지 여행 갈 의미가 잇나 생각해봅니다.
 모두 몸과 마음이 건강한 여행 하시길 바랍니다.
  어제보다 마스크 착용자가 더 늘었습니다

오늘도 스위스 chiasso를 기차로 왕복했는데,
아직까진 특별히 인종차별이라던지 비슷한 대우를 받지는 않았습니다.

오히려 당당하게 다니시는게 좋지않을까 생각됩니다. 신혼여행으로 로마에 월요일 아침에 입국했습니다.
입국심사는 장난까지 치면서 쉽게 입국은 했습니다.
그리고 현지 분위기는 마스크를 아주 가끔씩 낀 외국인이 보이며 저희가 지나갈때 가끔 손을 입으로 막는 분들이 종종 보입니다. 저도 중국인인 것 같으면 괜히 조심하게 되는 것처럼 아마 비슷하리라 생각들구요.
오늘은 남부투어를 했는데 가이드님이 다음주 중으로는 아마 한국발 비행기는 입국 금지 될 것 같다고 유럽 분위기가 다 그런다고 하네요 ㅠㅠ 다들 조심하세요 저도 아직 스위스와 파리 일정이 남았는데 걱정스럽긴 하지만 그래도 잘 되리라 생각하고 있습니다. 더불어 특히 신혼여행을 준비하시는분 ㅠㅠ힘내세요 !!!! 아직 별탈없이 지내고있는데...
비행기에서 일본분이 저보고 마스크 급히쓴 이후로 크게 불쾌한적은 없었네요~!
방심하지않고 잘 돌아다니는 중입니다~!!
다들 몸조심하세요!!!!! 안녕하세요
유랑카페에 처음 글 남겨요
오늘 피렌체에서 넘어왔는데 기차지연은 없었구요
호텔에서 입실거부당할까 살짝 불안했는데 
다행히 체크인 잘했어요 본섬은 아니고 메스트레기차역앞 플라자호텔이구요 
지금은 뭐할까 하다 노벤타아울렛에 쇼핑하러왔어요
식사하러왔는데 아직은..친절합니다^^
기차역에선 마스크낀 사람들은 몇몇 보였구요
내일 본섬투어 그대로 진행하려합니당 
아직까지는 평온하여 혹시 이쪽으로 어쩔수없이 넘어오시는분은 너무 걱정안하셔도될것같아요!
금요일에 밀라노아웃인데 맘 단단히먹으려구요 
상황이 이렇게 될줄몰랐네요ㅠㅠ
신혼여행이 정말 스펙타클해요ㅎㅎ 
이탈리아에 여행중이신 모든분들 안전귀국바래요!!! 
  안녕하십니까? 오늘 오전 피렌체에서 첫 COVID-19 환자가 발생하였습니다. 

현지 신문에 따르면 63세의 사업가로 1월 6일에 싱가폴에서 귀국하였습니다. 
따라서 싱가폴 여행과 무관한 이탈리아내에서의 감염으로 판단하고 있습니다. 
오늘 아침 7시30분 피렌체 시내중심의 Santa Maria Nuova 병원 응급실에 호흡곤란 
및 독감증상으로 방문하였으며 이후 다른 병원으로 옮겨져서 격리치료중입니다. 
상태는 안정적이라고 합니다. 환자가 방문한 병원과 응급실은 모두 방역 및 소독중이며
병원 응급실 입구에 선별진료소가 설치되었습니다.

또한 시칠리아 Palermo에도 한 케이스 발생해서 이탈리아 남부로 퍼지고 있습니다.

현지 기사 첨부합니다. 
https://www.lanazione.it/firenze/cronaca/coronavirus-1.5045507

또한 제가 수업을 듣는 영국문화원에서 원장님이 공식적으로 이탈리아 북부(피사와 피렌체 이북, 
주로 밀라노와 베니스 출발 비행기들에 해당하며 피사와 피렌체는 포함되지 않습니다)에서 출발하는 
비행기로 영국에 도착하면 국적 및 증상과 무관하게 (영국인도) 바로 14일간 강제 자가격리를 
시행한다고 공지하였니다. 이탈리아에서 영국으로 건너가시는 분들 주의하시길 바랍니다.  

기사도 첨부합니다.
https://news.sky.com/story/coronavirus-warning-travelers-from-northern-italy-must-self-isolate-11942709   아고다 통해 취불로
밀라노 1박, 베니스 2박
예약했는데,
두곳 호텔 다 50프로 환불해준다고 답왔네요
베니스는 항공편 취소되면 전액환불해준다고 하고.

이딸로, 트랜이탈리아도 예약했는데,
아직 답은 없네요

이탈리아 나 한국정부에서 제한하지 않는 이상,
전액 환불은 어려울꺼 같은 생각이 되네요ㅠㅠ
취소수수료가 적지 않은데ㅠㅠ

조금더 상황을 지켜보려고 해요  오늘 아침에 인터라켄에서 -밀라노 경유 -피렌체로 넘어 가는 중인데 아직까지 기차 연착이나 취소는 없네요.
밀라노역에는 대다수의 사람들이 마스크를 착용하고있고요.
사람들이 눈치 주는건 어쩔 수 없이 받아들여야 될것같아요 
교통이나 숙박 취소가 안되는 상황이나,
꼭 이탈리아를 보고싶다,
아웃이 로마다,
하는 사람들은 다 감수하고 가셔야 할 것 같아요.
저 또한 아웃이 로마에 기차, 숙박이 환불이 안되서 그냥 마스크 쓰고 가는 중입니다.
다들 화이팅입니다~!
  코로나 여파로 밀라노 최후의 만찬도 3/1일까지 문 닫는다는 공지가 올라왔네요.

그때까지의 예약건은 환불해준다고 합니다. 

The Public is informed that following the conteinment procedures for Coronavirus (COVID-19), a Directive has been issued by the Institutions which obliges the Museum to close until 1 March inclusive.
Any purchased tickets will be refunded. Please write to groups@vivaticket.com communicating the booking code (e.g. TLITE0123456789876) and bank references (Account holder, Iban, swift / bic) so that we can proceed with the refund. Any online payments will be reversed from the credit card used for the payment. 

온라인으로 예약한것은 신용카드로 취소 처리가 될 것 같네요..

저는 3월 중순 예약해놨는데, 여행도 취소하는 바람에... 우선 좀더 지켜봐야될 것 같습니다.

참고하시기 바랍니다..  호텔스닷컴에서 한국인 취소 가능하다는 게시글 보고 저도 취소했습니다.
어제는 각 호텔에서 3월 중순까지 상황보고 결정하자고 답변 했는데 오늘은 됐습니다.

제가 취소한 예약은 이렇게 3개입니다.
3/31-4/1 로마 -  B&B A Picture of Rome
4/5-4-6 베니치아 - Locanda Poste Vecie
4/6-4/7 밀라노 - Hotel Ristorante Cervo

모두 환불불가 조건이었습니다.
영문으로 변경한뒤 채팅창으로 문의했습니다.
어제 문의 한 사람이랑은 다른 사람이었습니다.
우리나라 상담원 연결처럼 랜덤인듯 합니다.

숙소는 모두 환불불가였는데 무료최소 했지만
복병은 항공원이랑 유럽내에서의 이동수단 환불이 문제네요..
산 넘어 산입니다.

저도 그렇지만 다들 들뜬 마음으로 열심히 준비하셨을텐데 참 이게 무슨일인가 싶어요 ㅠㅠ
예약 할 때도 눈알 빠져라 힘들었는데
취소하는건 더 힘드네요 ㅠㅠ http://www.ttlnews.com/article/biz_world/7606


4월중순 이후에 여행가는데 계속 검색하다가 결국 확정된것같네요.
내일 전화해봐야 확실히 알 것같은데 아직 홈페이지에는 업로드가 안되어있습니다.
코로나때문에 불안했는데 잘된건지.... 수수료 면제로 환불처리 될것같은데
처음가는 유럽여행인데 아쉽네요. 피렌체 palazzo guicciardini 호텔 무료취소 불가하다 메일 받았는데 어떤분이 바우처로 교환 안되냐 물어보셨다길래 저도 문의했거든요. 전부는 아니고 일부를 올해안 다른 예약 바우처로 사용하게끔 해준다고 호텔로 메일보내라 하더라구요. 아직 안 보내서 몇퍼센트까지 돌려줄지는 모르겠는데 일단 이런 방법도 있으니 알려드려요!    로마 호텔 취소불가인데 해주네요.
사실 바로 취소하려고 한건 아니고 무료취소 가능한지 부킹닷컴에 전화문의 했더니 숙소측에 알아본댔는데 얼마 안돼 바로 취소됐다고 메일이 왔더라구요. 
 평소 답문도 느려터지더니 기다렸단듯 해줬어요. 오버부킹 핑계되고 일방적 취소 하기도 한다더니ㅋㅋ 갈까말까 고민하다 취소가능여부 확인후 결정하려 했는데 다이렉트 취소되니 더당황ㅠ 나머지도 취소 해줘야 하는데 고민이 더 깊어졌네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅠ
 아무튼 문의하면 취소 바로 해주기도 한다는것 참고하세요!
 추가내용
 로마에 Harrys bar trevi hotel and restaurant 이 취소해준 곳이구요,
 피렌체 palazzo guicciardini는 취소 안된다고 예약을 취소하지 않겠습니다/  수수료를 지불하고 취소하겠습니다 선택해서 누르게 메일왔어요. 2/16 팔레르모 입국해서 원래 오늘 카타니아 출국이었습니다 여기는 코로나 영향은 거의 없어요 마스크는 전혀 안끼고....
어제까지는 날씨좋고 사람들 친절하고 로마와 다른 느낌의 만족도 200퍼 이상입니다 근데  북부  코로나 확산으로 이래저래 심란하네요....더욱이 오늘 출발 알이탈리아 항공 관제사 파업이라고 내일로 출국 미뤄졌어요. 원치않게 호텔에 오늘 하루 있게되었네요 오늘은 호텔에 박혀있으려합니다 사실 이탈리아 있어도 심란 귀국해도 신천지 땜시 심란하네요.....그래도 내일 예정대로 출국하기 기원하며....  3월 20일 출국 예정이었고 24일부터 로마에서 4박하는 일정이었어요.
ㅎㅌㅅㄷㅋ 통해서 환불불가로 예약했고 호텔 측에 메일 보내 봤지만 환불불가 상품이고 정부에서 따로 지침이 내려온 게 아니라 환불해 줄 수 없다는 답변을 받았어요.

혹시나 싶어서 ㅎㅌㅅㄷㅋ 고객센터에 전화했는데 코로나 때문에 환불불가 상품이어도 환불해 준다고 하더라구요!
12-13분 정도 기다려서 통화 연결됐고(한국어 상담) 아주 친절하게 해당 예약 취소해 주셨어요.
취소 메일도 바로 왔네요.

베네치아 호텔도 메일 보내 봤는데 불가하다고 하는데 혹시 몰라 대행업체인 ㅇㄱㄷ에 통화 중이에요.
15분 되도록 연결 안 되고 있지만... 여기도 결과 나오면 공유할게요.

숙소비라도 환불 받으면... 항공권 수수료는 그냥 물고 취소할까 싶네요 ㅜ_ㅜ 외교부 해외안전여행
이탈리아 코로나19 4번째 사망자 발생 ○ 이탈리아 언론에 따르면 2.24.(월) 11시 기준 롬바르디아주 165명, 베네토주 27명, ..
www.0404.go.kr

이탈리아 언론에 따르면 2.24.(월) 11시 기준 롬바르디아주 165명, 베네토주 27명, 에밀리아로마냐주 16명, 피에몬테주 6명, 트렌티노 알토아디제주 3명, 라치오주 1명(2명은 완치)의 확진자 발생으로 총 217명의 코로나19 누적 확진자가 발생한 것으로 파악되고 있습니다.

2.24.(월) Bergamo의 Giovanni XXIII 병원에 입원해 있던 환자(84세, 이탈리아인, 남성)가 사망함에 따라, 이탈리아 내 코로나19 사망자는 기존 사망자(베네토주 Vo’ Eugane 1명, 롬바르디아주 Casalpusterlengo 1명, Crema 1명)를 포함하여 총 4명으로 증가하였습니다.

이탈리아 정부는 2.22.(토) 저녁 시민안전처에서 열린 Conte 총리 주재 장관급 대책회의에서 코로나19 특별 조치령을 발효하여, 확진자가 집중된 롬바르디아州 Lodi道 내 10개 도시와 베네토州 파도바道의 1개 도시에 대해 이동 금지령을 내리고, 위반 시 최대 3개월의 징역형이 처해질 수 있다고 발표하였습니다.

우리 국민들께서는 아래 이동 금지령 대상 도시 방문을 자제하시기 바라며, 이동 금지령 대상 도시 거주자가 계실 경우 총영사관으로 신속히 연락 주시기 바랍니다.
  ※ 이동 금지령 대상 도시(11개)
- Codogno, Castiglione d’Adda, Casalpusterlengo, Fombio, Maleo, Somaglia, Bertonico, Terranova dei Passerini, Castelgerundo, San Fiorano(이상 롬바르디아州), Vo’Euganeo(베네토州)

롬바르디아주에서는 학교 휴교 조치에 이어, 밀라노 두오모를 비롯한 모든 박물관, 미술관, 극장, 헬스장 등의 영업을 중단하는 한편, 바와 클럽(Discoteca)의 18시 이후 영업을 금지했습니다. (레스토랑 제외)

베네토주도 학교 휴교 조치와 베네치아 산마르코 대성당을 포함한 모든 박물관 등의 시설 운영을 중단하고, 카니발(Carnevale)을 전격 취소했습니다.

이동금지령이 떨어진 지역은 관광지는 아니나 밀라노 인근 지역입니다. 또한 베네치아 주요 관광지가 현재 운영 중단상태이니 참고 바랍니다. 오늘 콜로세움 통합권 + 야경투어를 했습니다.
 식당에서도 딱히 차별도 못느끼고 음식도 잘먹었구요
 근데 투어할때 중고딩 무리중 뺀질한놈이 기침? 
하고 애기들 한명? 코막고?
저랑 남편이 투어끝나고 가는데
중고딩 무리가 있는데 피한거????? 요정도였어요
그리고 진따 신기하게도 
팔찌단 아저씨와 꽃파는 사람들 
안와요 ....ㅋ 그건좋았어요~ 
 일단 저희가 워낙 각오도했고 그러려니 해서
마음의 상처 이런건 안받는데 투어보니까 여성두분이
심하게 당했데요 나쁜놈들;;;... 
 마스크를 낀 사람을간혹 보긴봤어요
100명이면 5명??????? 
 에혀 내일이면 피렌체에서 2박인데 무사히 ㅠ.ㅜ
스페인으로 넘어갔음 좋겠어요
결혼식도 마음졸였는데..... 신행까지 마음졸이다니
살다살다 이런건또 첨이네여 ㅋㅋ     2월6일에 런던으로 입국하여 런던-파리-스위스-밀라노-베니스-피렌체-로마 일정끝나고 내일 한국으로 돌아갑니다.
유랑에서 많은 도움을 받아 첫유럽여행인데도 무난하게 잘 지내다가 가는거 같애요.
 저도 살짝이나마 여행결정 고민하시는분들에게 도움이 되고자 로마 상황 짧게 말씀드릴게요 여행하는 동안 런던 대영박물관 안에서 중국인가족 마스크 낀것말곤 못 보다가 이탈리아 확진자수가 늘기 시작하면서 주말부터 마스크낀사람들이 보이기 시작했습니다 그리고 저희가 지나갈때마다 눈치주시는분들이 많아진게 티가 나더군요. 그래서 그런지 저도 모르게 위축되고 신경쓰이기 시작하니 힘들더군요ㅠㅠ 그래서 주관적인 의견으로 이탈리아 여행은 온전히 즐기지못하실거같애요. 
결정에 도움이되고자 하는 말일 뿐이니 본인이 생각하고 선택 잘하시면 될거같애요
감사합니다
        바르셀로나 - > 로마 -> 인천

바르셀로나는 일단 평화롭구 인종차별? 코로나로 인한 그런것들은 못느꼇어요 그냥 쳐다보는수준?

하지만

로마가는 바르셀로나공항에서 이탈리아 학생들 마스크,장갑 다했고 이탈리아 사람들 마스크 다했더라구요..

로마 공항 내렸는데 마스크낀 사람들 한 40% 되는 것 같았어요 

(면세점 직원들은 하지도 않구요)

근데 저를 보고 코를 막는 외국인 3명정도는 봤어요 ㅠㅠ

베니스 본섬에 현지인 친구 있는데 친구가 인스타스토리 올리는거보니까 사람들 엄청 없고, 마스크도 다팔렸고 그렇더라구요ㅠㅠ 참고하세요

베니스,밀라노는 안가시는걸 추천

피렌체랑 로마는 개인적으론 아직까진 괜찮은거 같아요 와.. 베니스 아무일없이 마무리되려나싶었는데, 학생무리랑 말싸움하고왔네요.. 이유없이 시비걸고 난리도아닙니다.
케바케긴해도 이건뭐.. 이해가힘들정도로 시비를거니 참..
6~7명이 휘파람불면서 5분을 쫒아오다가 가네요ㅋㅋㅋㅋㅋ 최근 환자 급증 및 사망자까지 나온 상황에서
현재 밀라노와 스위스 chiasso 기차로 왕복하며 출장 업무 중입니다.

아직 와닿을 정도로 현지인들의 기피 현상이나 반응은 겪지 못했는데, 마스크 착용하는 사람들이 하나 둘씩 보이네요.

어제까지만해도 못봤는데 오늘은 꽤나 보입니다.

상황 보시고 마스크 하시는 것이 좋을 것 같습니다.

저도 앞으로 이틀 더 왔다갔다 해야되는데 걱정이네요.

안전한 여행하시기 바랍니다. 안녕하세요
엄마랑 22일째 유럽여행중인 30대 여자입니다~
피렌체에서 로마 들어온진 4일째입니다
인종차별은 피렌체에서 어린아이들이 저희보고 유 코로나~하며 코를 틀어막는다든지, 또는 파리나 이탈리아 길거리 지나가면 ‘니하오’ 인사받는거, 베네치아있을때 레스토랑에서 음식 던짐(?)당한거,, 서빙하는 종업원이 테이블에 내려꽂더라구요 음식을..ㅋㅋㅋ 저희 테이블엔 손도 안대겠다 이건지

여기까진 사실 별 거리낌 없었어요, 제가 예상외로 멘탈이 강하더라구요, 그래 너네는 지껄여라 나는 상관없다 이런식이였는데

근데 오늘 저녁먹으러 엄마랑 판테온 신전앞에있는 노천 레스토랑에 자리를 잡았는데,
저희 옆에 먼저 온 서양인 커플이 저희가 옆에 앉자,
레스토랑 안자리로 갑자기 옮기더라구요

그리고 또다른 커플이 저희 옆테이블로 안내받아서 왔는데 역시나 앉길 거부하고 다른데로 감 ...

웨이터들이 뭐라뭐러 기분나쁜듯웃으면서 저흴 보고 얘기하는게 기분이 썩 좋진 안더라구요
여튼 그 북적이는 레스토랑에서 동서남북 한산한 테이블 중간에서 식사했습니다.... 진짜 기분이 묘하네요 로마 일정 마친 뒤 테르미니로 가는 지하철 안이었어요. 유랑에 글 쓰고 있는데, 누가 제 어깨를 잡는 거에요. 사람이 많았어서 슬쩍 어깨 잡고 지나가는 건 이해해도, 너무 노골적으로 어깨를 꽉 잡는 거에요;; 남자분이 그러니까 무섭고 불쾌해서 뭔 상황인지 확인하려고 인상 쓸 준비하고 고개 돌렸는데 그 남자분이 제 발 밑을 가리키더라구요.
 그래서 봤더니, 응? 제 여권 담아둔 지갑같은 얇고 작은 파우치가 떨어져 있는 게 아니겠습니까?
  ???? 너무 놀라서 어안이 벙벙한 상태에서 남자분은 그냥 가시더라구요... 그리고 테르미니역에 도착해서 정신없이 내렸습니다.
 내린 순간, 아니 그 남자분이 제 어깨를 잡은 순간부터 여권과 카드,민증,국제학생증,한국티머니 그 외 동전 몇개 담긴 파우치 발견한 순간부터 정말 온몸에 소름 돋고 말이 안 나오더라구요.
 순간적으로 정말 소름돋고 울컥했어요. 털릴 뻔해서 무서운 것도 있고, 지금 시국에 마스크 쓰고 있는 동양인이라 인종차별할수도 있었는데 제 몸에 터치까지 해가면서 알려준 이름도 얼굴도 모르는 남자분한테 너무 감사해지더라구요ㅜㅜ 정말... 마스크 끼고 있는 저에게여권 떨어진 거 알려준 그분께 정말이지 너무 감사했고, 바로 옆에 동행한 언니도 있었고 저도 주의하는 편이었는데 둘 다 몰랐다는 게 소름 끼쳤어요.
 어떻게 소매치기가 건드리는데 몰라? 가방이 열리는데? 뭔가를 빼내가는데? 라고 생각하던 저였어요.
 절대 모릅니다.
 지하철에서 휴대폰하지 마세요. 저는 천사분 만나서 살았지만, 어떻게 될지 몰라요. 저 내일 11시 40분 출국이구, 공항까지 가는 기차는 7시에요. 만약 지금 잃어버렸다면 상상만 해도 아찔하죠...
 그 남자분 다시 만날 수 있다면 정말 크게 대접하고 싶어요ㅜㅜ 하...인류애를 느낀 소매치기 당할 뻔한 저였습니다. 모순적이네요^^ 모두 조심하셔요
   지금 나폴리인데 밀라노행 고속철이 하나둘 취소되고있습니다 직원이 코로나바이러스때문이라네요 밀라노 베네치아 들어가면 못나올상황이생길수도있을것같아요 전기세 지불하려고 우체국 가는데

약국 대란... 심지어 저는 나빌리 20분거리 아늑한 동네

1.약국 6곳 마스크 품절

2.10/4명 마스크 + 목도리

3. 마트대란 물 고기 품절

약국은 줄서서 들어갔어요;;

웃긴건 중국인들 차타고 마트 싹 털어가네요 :( 1.사람들이 경각심이 없는거같다
2.오히려 현지인들보다 관광객들이 신경 더많이 쓰는거같다
3.거의 신경안쓰지만 일부 불쾌한 시선이 느껴지긴했다

결론:시선 신경쓰지말고 본인만 조심히 다니면 된다 3월 20일 출국 예정이었고 24일부터 로마에서 4박하는 일정이었어요.
ㅎㅌㅅㄷㅋ 통해서 환불불가로 예약했고 호텔 측에 메일 보내 봤지만 환불불가 상품이고 정부에서 따로 지침이 내려온 게 아니라 환불해 줄 수 없다는 답변을 받았어요.

혹시나 싶어서 ㅎㅌㅅㄷㅋ 고객센터에 전화했는데 코로나 때문에 환불불가 상품이어도 환불해 준다고 하더라구요!
12-13분 정도 기다려서 통화 연결됐고(한국어 상담) 아주 친절하게 해당 예약 취소해 주셨어요.
취소 메일도 바로 왔네요.

베네치아 호텔도 메일 보내 봤는데 불가하다고 하는데 혹시 몰라 대행업체인 ㅇㄱㄷ에 통화 중이에요.
15분 되도록 연결 안 되고 있지만... 여기도 결과 나오면 공유할게요.

숙소비라도 환불 받으면... 항공권 수수료는 그냥 물고 취소할까 싶네요 ㅜ_ㅜ 외교부 해외안전여행
이탈리아 코로나19 4번째 사망자 발생 ○ 이탈리아 언론에 따르면 2.24.(월) 11시 기준 롬바르디아주 165명, 베네토주 27명, ..
www.0404.go.kr

이탈리아 언론에 따르면 2.24.(월) 11시 기준 롬바르디아주 165명, 베네토주 27명, 에밀리아로마냐주 16명, 피에몬테주 6명, 트렌티노 알토아디제주 3명, 라치오주 1명(2명은 완치)의 확진자 발생으로 총 217명의 코로나19 누적 확진자가 발생한 것으로 파악되고 있습니다.

2.24.(월) Bergamo의 Giovanni XXIII 병원에 입원해 있던 환자(84세, 이탈리아인, 남성)가 사망함에 따라, 이탈리아 내 코로나19 사망자는 기존 사망자(베네토주 Vo’ Eugane 1명, 롬바르디아주 Casalpusterlengo 1명, Crema 1명)를 포함하여 총 4명으로 증가하였습니다.

이탈리아 정부는 2.22.(토) 저녁 시민안전처에서 열린 Conte 총리 주재 장관급 대책회의에서 코로나19 특별 조치령을 발효하여, 확진자가 집중된 롬바르디아州 Lodi道 내 10개 도시와 베네토州 파도바道의 1개 도시에 대해 이동 금지령을 내리고, 위반 시 최대 3개월의 징역형이 처해질 수 있다고 발표하였습니다.

우리 국민들께서는 아래 이동 금지령 대상 도시 방문을 자제하시기 바라며, 이동 금지령 대상 도시 거주자가 계실 경우 총영사관으로 신속히 연락 주시기 바랍니다.
  ※ 이동 금지령 대상 도시(11개)
- Codogno, Castiglione d’Adda, Casalpusterlengo, Fombio, Maleo, Somaglia, Bertonico, Terranova dei Passerini, Castelgerundo, San Fiorano(이상 롬바르디아州), Vo’Euganeo(베네토州)

롬바르디아주에서는 학교 휴교 조치에 이어, 밀라노 두오모를 비롯한 모든 박물관, 미술관, 극장, 헬스장 등의 영업을 중단하는 한편, 바와 클럽(Discoteca)의 18시 이후 영업을 금지했습니다. (레스토랑 제외)

베네토주도 학교 휴교 조치와 베네치아 산마르코 대성당을 포함한 모든 박물관 등의 시설 운영을 중단하고, 카니발(Carnevale)을 전격 취소했습니다.

이동금지령이 떨어진 지역은 관광지는 아니나 밀라노 인근 지역입니다. 또한 베네치아 주요 관광지가 현재 운영 중단상태이니 참고 바랍니다. 오늘 콜로세움 통합권 + 야경투어를 했습니다.
 식당에서도 딱히 차별도 못느끼고 음식도 잘먹었구요
 근데 투어할때 중고딩 무리중 뺀질한놈이 기침? 
하고 애기들 한명? 코막고?
저랑 남편이 투어끝나고 가는데
중고딩 무리가 있는데 피한거????? 요정도였어요
그리고 진따 신기하게도 
팔찌단 아저씨와 꽃파는 사람들 
안와요 ....ㅋ 그건좋았어요~ 
 일단 저희가 워낙 각오도했고 그러려니 해서
마음의 상처 이런건 안받는데 투어보니까 여성두분이
심하게 당했데요 나쁜놈들;;;... 
 마스크를 낀 사람을간혹 보긴봤어요
100명이면 5명??????? 
 에혀 내일이면 피렌체에서 2박인데 무사히 ㅠ.ㅜ
스페인으로 넘어갔음 좋겠어요
결혼식도 마음졸였는데..... 신행까지 마음졸이다니
살다살다 이런건또 첨이네여 ㅋㅋ     2월6일에 런던으로 입국하여 런던-파리-스위스-밀라노-베니스-피렌체-로마 일정끝나고 내일 한국으로 돌아갑니다.
유랑에서 많은 도움을 받아 첫유럽여행인데도 무난하게 잘 지내다가 가는거 같애요.
 저도 살짝이나마 여행결정 고민하시는분들에게 도움이 되고자 로마 상황 짧게 말씀드릴게요 여행하는 동안 런던 대영박물관 안에서 중국인가족 마스크 낀것말곤 못 보다가 이탈리아 확진자수가 늘기 시작하면서 주말부터 마스크낀사람들이 보이기 시작했습니다 그리고 저희가 지나갈때마다 눈치주시는분들이 많아진게 티가 나더군요. 그래서 그런지 저도 모르게 위축되고 신경쓰이기 시작하니 힘들더군요ㅠㅠ 그래서 주관적인 의견으로 이탈리아 여행은 온전히 즐기지못하실거같애요. 
결정에 도움이되고자 하는 말일 뿐이니 본인이 생각하고 선택 잘하시면 될거같애요
감사합니다
        바르셀로나 - > 로마 -> 인천

바르셀로나는 일단 평화롭구 인종차별? 코로나로 인한 그런것들은 못느꼇어요 그냥 쳐다보는수준?

하지만

로마가는 바르셀로나공항에서 이탈리아 학생들 마스크,장갑 다했고 이탈리아 사람들 마스크 다했더라구요..

로마 공항 내렸는데 마스크낀 사람들 한 40% 되는 것 같았어요 

(면세점 직원들은 하지도 않구요)

근데 저를 보고 코를 막는 외국인 3명정도는 봤어요 ㅠㅠ

베니스 본섬에 현지인 친구 있는데 친구가 인스타스토리 올리는거보니까 사람들 엄청 없고, 마스크도 다팔렸고 그렇더라구요ㅠㅠ 참고하세요

베니스,밀라노는 안가시는걸 추천

피렌체랑 로마는 개인적으론 아직까진 괜찮은거 같아요 와.. 베니스 아무일없이 마무리되려나싶었는데, 학생무리랑 말싸움하고왔네요.. 이유없이 시비걸고 난리도아닙니다.
케바케긴해도 이건뭐.. 이해가힘들정도로 시비를거니 참..
6~7명이 휘파람불면서 5분을 쫒아오다가 가네요ㅋㅋㅋㅋㅋ 최근 환자 급증 및 사망자까지 나온 상황에서
현재 밀라노와 스위스 chiasso 기차로 왕복하며 출장 업무 중입니다.

아직 와닿을 정도로 현지인들의 기피 현상이나 반응은 겪지 못했는데, 마스크 착용하는 사람들이 하나 둘씩 보이네요.

어제까지만해도 못봤는데 오늘은 꽤나 보입니다.

상황 보시고 마스크 하시는 것이 좋을 것 같습니다.

저도 앞으로 이틀 더 왔다갔다 해야되는데 걱정이네요.

안전한 여행하시기 바랍니다. 안녕하세요
엄마랑 22일째 유럽여행중인 30대 여자입니다~
피렌체에서 로마 들어온진 4일째입니다
인종차별은 피렌체에서 어린아이들이 저희보고 유 코로나~하며 코를 틀어막는다든지, 또는 파리나 이탈리아 길거리 지나가면 ‘니하오’ 인사받는거, 베네치아있을때 레스토랑에서 음식 던짐(?)당한거,, 서빙하는 종업원이 테이블에 내려꽂더라구요 음식을..ㅋㅋㅋ 저희 테이블엔 손도 안대겠다 이건지

여기까진 사실 별 거리낌 없었어요, 제가 예상외로 멘탈이 강하더라구요, 그래 너네는 지껄여라 나는 상관없다 이런식이였는데

근데 오늘 저녁먹으러 엄마랑 판테온 신전앞에있는 노천 레스토랑에 자리를 잡았는데,
저희 옆에 먼저 온 서양인 커플이 저희가 옆에 앉자,
레스토랑 안자리로 갑자기 옮기더라구요

그리고 또다른 커플이 저희 옆테이블로 안내받아서 왔는데 역시나 앉길 거부하고 다른데로 감 ...

웨이터들이 뭐라뭐러 기분나쁜듯웃으면서 저흴 보고 얘기하는게 기분이 썩 좋진 안더라구요
여튼 그 북적이는 레스토랑에서 동서남북 한산한 테이블 중간에서 식사했습니다.... 진짜 기분이 묘하네요 로마 일정 마친 뒤 테르미니로 가는 지하철 안이었어요. 유랑에 글 쓰고 있는데, 누가 제 어깨를 잡는 거에요. 사람이 많았어서 슬쩍 어깨 잡고 지나가는 건 이해해도, 너무 노골적으로 어깨를 꽉 잡는 거에요;; 남자분이 그러니까 무섭고 불쾌해서 뭔 상황인지 확인하려고 인상 쓸 준비하고 고개 돌렸는데 그 남자분이 제 발 밑을 가리키더라구요.
 그래서 봤더니, 응? 제 여권 담아둔 지갑같은 얇고 작은 파우치가 떨어져 있는 게 아니겠습니까?
  ???? 너무 놀라서 어안이 벙벙한 상태에서 남자분은 그냥 가시더라구요... 그리고 테르미니역에 도착해서 정신없이 내렸습니다.
 내린 순간, 아니 그 남자분이 제 어깨를 잡은 순간부터 여권과 카드,민증,국제학생증,한국티머니 그 외 동전 몇개 담긴 파우치 발견한 순간부터 정말 온몸에 소름 돋고 말이 안 나오더라구요.
 순간적으로 정말 소름돋고 울컥했어요. 털릴 뻔해서 무서운 것도 있고, 지금 시국에 마스크 쓰고 있는 동양인이라 인종차별할수도 있었는데 제 몸에 터치까지 해가면서 알려준 이름도 얼굴도 모르는 남자분한테 너무 감사해지더라구요ㅜㅜ 정말... 마스크 끼고 있는 저에게여권 떨어진 거 알려준 그분께 정말이지 너무 감사했고, 바로 옆에 동행한 언니도 있었고 저도 주의하는 편이었는데 둘 다 몰랐다는 게 소름 끼쳤어요.
 어떻게 소매치기가 건드리는데 몰라? 가방이 열리는데? 뭔가를 빼내가는데? 라고 생각하던 저였어요.
 절대 모릅니다.
 지하철에서 휴대폰하지 마세요. 저는 천사분 만나서 살았지만, 어떻게 될지 몰라요. 저 내일 11시 40분 출국이구, 공항까지 가는 기차는 7시에요. 만약 지금 잃어버렸다면 상상만 해도 아찔하죠...
 그 남자분 다시 만날 수 있다면 정말 크게 대접하고 싶어요ㅜㅜ 하...인류애를 느낀 소매치기 당할 뻔한 저였습니다. 모순적이네요^^ 모두 조심하셔요
   지금 나폴리인데 밀라노행 고속철이 하나둘 취소되고있습니다 직원이 코로나바이러스때문이라네요 밀라노 베네치아 들어가면 못나올상황이생길수도있을것같아요 전기세 지불하려고 우체국 가는데

약국 대란... 심지어 저는 나빌리 20분거리 아늑한 동네

1.약국 6곳 마스크 품절

2.10/4명 마스크 + 목도리

3. 마트대란 물 고기 품절

약국은 줄서서 들어갔어요;;

웃긴건 중국인들 차타고 마트 싹 털어가네요 :( 1.사람들이 경각심이 없는거같다
2.오히려 현지인들보다 관광객들이 신경 더많이 쓰는거같다
3.거의 신경안쓰지만 일부 불쾌한 시선이 느껴지긴했다

결론:시선 신경쓰지말고 본인만 조심히 다니면 된다   오늘 오후 12시 전에 볼로냐 도착해서 숙소 체크인하고 마트 다녀와서 쉬는중입니다~
이곳은 완전(?) 북부는 아니라서 그런지 아직까지는 저희를 신경 안쓰네요 (오히려 제가 그들을 신경쓰이는...ㅡㅡ)

오늘 아침 스페인 발렌시아 공항에서 출발했는데, 고등학생 정도 나이로 보이는 이탈리아 단체 학생들과 같은 비행기였습니다. 그 학생들이 의자에 앉더니 마스크를 서로 나누어 쓰더라구요 (학생들 중 1/3은 계속 마스크를 기내에서 쓰고 있었어요) 
다른 승객들은 마스크 안하고 있었구요, 볼로냐 공항 도착 후 발열 체크 한명씩하고 나왔습니다 
공항버스 안에서는 한두명 정도 마스크를 하고 있는거 외엔, 아무도 저희를 신경 안쓰더라구요 
마트에서 장볼때도 아무도 신경을 안..^^;; 
그런데 여기에 동양인이 너무 없어서 그런지 길 가다가 빤히 쳐다보는 아주머니는 있는거 외엔 아직까진 별다른 일은 없었습니다 
여기서 5박 예정이고, 근교 도시 피렌체 등등을 갈 예정입니다. 틈틈이 현지 소식 전해드리겠습니다   저 역시 유랑 통해 정보 얻고 있어서 도움되고자 글 남깁니다.  대부분의 이탈리아인들은 여전히 친절합니다. 
하지만 제가 도착한 12일의 이탈리아와 비교하면 확연히 다릅니다. 심심찮게 경계하는 사람들을 마주치게 되며, 저는 아직까지는 없었지만 위협적이거나 무례한 경우들도 제법 있다고합니다. 물론 우리나라의 현상황을 보면 그들의 경계심은 당연합니다.
  그렇지만 실상 문제는 로마의 코로나에 대처하는 방식입니다. 동양인에 대한 경계만 할 줄 알지 마스크 등의 예방이 전혀 없습니다. 그래도 오늘은 간간히 마스크 쓴 사람들이 보이기 시작하더군요.  
  이탈리아도 급격히 확산되는 추세입니다. 이쯤되면 우리나라는 이미 마스크는 필수였고 다수가 모이는 것도 자제하고 있었습니다. 그렇지만 여긴 경각심이 없습니다. 가장 큰 문제입니다. 한국에서는 저 스스로 조심이라도 할 수 있는데 이곳은 정말 퍼지기 시작하면.. 우리나라처럼 빠른 진단, 예방, 격리, 빠른 중앙통제...이런것들이 힘든 곳이라고 들었습니다. 
  여행을 고민하시는 분들께 한말씀 드리자면 '차별 받을까,불편할까' 가 문제가 아니라 여행왔다가 오히려 코로나에 감염되지 않을까에 대한 고민을 하셔야 한다는 겁니다. 
 제 글이 약간이라도 도움이 되면 합니다. 이미 이곳에 계시는 분들도 무고하게 여행 마무리 하시길 바랍니다.  어제까지만 해도 잘 돌아다니다가 저녁에 숙소 와서부터 상황 파악이 됐어요. 밤새 걱정하다 오늘 아침에 체크아웃하고 역 오기 전에 베로나 시내 돌아다녔는데 문 닫은 식당이나 젤라또 집이 꽤 있었어요. 아레나랑 줄리엣의 집 등등 관광지도 다 닫았구요. 어떤 외국인 분이 사진찍어달라고 하셔서 서로 찍어주다가 알게 됐네요ㅠ 한국에서 왔다고 하니까 걱정해주시더라구요. 
 저 보고 대놓고 코막는 사람들도 한 무리 있었지만 그 사람들도 불안해서 그럴테니까 이해돼요ㅠ그래도 사진 찍어달라는 사람도 더러 있었고 모든 사람이 그런 건 아니에요. 식당이랑 카페 직원들도 친절했구요.
 지금은 밀라노 중앙역으로 가려고 베로나역에 있습니다. 아직은 마스크 한 사람이 서너명 정도밖에 없네요. 밀라노 현지 친구가 밀라노에서도 이제 다 마스크한다고 하던데, 저도 슬슬 마스크 꺼내서 끼려구요. 여행하시는 분들 모두 안전하게 여행하시고 무탈하게 귀국하시길 바랍니다! 어제 스위스에서 베니스로 넘어왔고, 상황도 점점 심각해지는것 같아요.. 
베니스쪽에서도 확진자 나왔다고 하고, 스위스에서 기차타고 넘어올때부터 기치안 분위기가 다른나라 넘어갈때랑은 달랐던것 같아요ㅠ
제가 친언니랑 둘이 여행중인데 이탈리아여성분이 사이에 복도 띄우고 옆자리 앉으셨어요.. 근데 저희 보자마자 갑자기 손소독제로 손을 소독하더니 옷을 끌어올려서 입이랑 코를 다 막으시더라구요,,
메스트레역 내려서도 저는 유럽여행하면서 마스크 이렇게 많이 낀거 처음봤네요.. 물론 우리나라에 비하면 아무것도 아니지만 다른나라 있으면서 정말 한번도 못봤거든요. 거의 20명중에 한명? 꼴로 낀것 같더라고요.. 물론 역쪽이라 유동인구가 많아서 낀 사람들이 더 많은 것 같기는 했지만요..
그리고 이건 제가 예민해서 더 그렇게 느낀 걸수도 있을 것 같은데,, 전체적으로 시선이 많이 따갑더라고요.
역 앞에 호텔 체크인하고 근처 마트에 장보러 가서도 저희보고 입막고, 코막고.. 그러는 분들 몇 번 봤고, 심지어 맥도날드갔을때 10대 남학생무리?같은 애들이 들어올때부터 느낌이 쎄하다 싶었는데,, 아니나 다를까 저희보고 낄낄대면서 지들끼리 코로나 어쩌고 거리는데.. 눈치보이고 괜히 위축되더라구요. 물론 친절하신분들은 여전히 친절했습니다. 맥도날드에서 계산해 주시던 직원분, 마트직원분 다 친절하셨어요.. 그치만 사람이 나쁜게 더 깊에 박힌다고 안좋은것들만 더 생각이 나네요 ㅠㅠㅠㅠ즐겁자고 온 여행인데 기분도 너무 안좋고 ㅠㅠ불안하고.. 그리고 무엇보다 이제 이탈리아도 코로나에 대해 안전하지 못하다는 생각이 들어서요..
마스크를 챙겨오기는 했는데 마스크를 끼고 다니면 이 나라 인식상 대놓고 나 바이러스다- 하는 것 같아서 더 못끼겠고, 그냥 맨몸으로 다니다가는 이탈리아에서 병걸려서 들어갈것 같다는 생각도 들고.. 이탈리아오는 기차안에서도 언니랑 그냥 다 때려치우고 한국가고 싶다고 계속 얘기했었어요.
그래서 비행편 찾아보니까 이 시점에 외항사 타는건 눈치보여서 아시아나나 대한항공타려고 하는데 무슨 편도티켓이 왕복티켓 예매해놓은것보다 비싸더라구요 ;;; (런던-인천 아시아나 왕복티켓 끊어놨어요)
게다가 이미 예약해 놓은건 이벤트가로 한거라 취소나 변경도 안되고.. 
원래 계획은 베니스2박 피렌체1박 로마2박하고 로마에서 런던까지 알이탈리아타고 가서, 런던에서 한국가는 비행편 타고가려 했는데 알이탈리아 타기도 괜히 무섭고 ㅠㅠㅠㅠㅠ
괜한 걱정일수도 있기는한데, 인종차별도 인종차별이지만 여기 더 있다가는 코로나 걸릴것같다는 생각이 자꾸 드네요ㅠㅠㅠㅠ얘네가 마스크를 안끼는 사람이 더 많다보니까 퍼지면 우리나라보다 더 빨리 퍼질것 같아요,, 게다가 제가 직업특성상 의료인이라 걸리면 일에도 차질이 많이 생기고요,, 무튼 다들 개인판단에 따라 결정하시는 거겠지만, 저는 아직 이탈리아에 안오신 분들이라면 안오는게 낫지않겠나 싶네요ㅠㅠㅠ 물론 제 개인적인 의견입니다! 
이래저래 생각이 많아져서 쓰다보니까 글이 길어졌네요ㅎㅎ.. 결론은! 저랑 언니는 수요일날 베니스에서 인천가는 항공편 예매했습니다. 190만원 주고 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ하ㅏㅏ내돈 ㅎㅎㅎㅎ
지금은 수요일까지 호텔방에 처박혀있다가 공항까지 갈때는 그냥 마스크끼고 갈랍니다. 제 목숨은 하나니까요!! 그럼 여행일정남으신 분들, 또 여행계획이신분들 모두 안전하게 여행 마치시길 바랍니다 !!😢😀😀
  저는 어제까지 토리노를 여행했고
내일 밀라노 공항에서 한국갑니다
토리노는 롬바르디아 옆 주에 있고요
토리노가 있는 주에는 아직 확진자수가 많지 않을걸로 알고 있습니다
이곳이 관광도시는 아니라서 대부분이 현지인이고 제가 여행하는 동안에도 저를 현지인인줄 알고 이탈리아 말로 말씀하시는 분이 많았어요 그래서 여행하는 동안 젤 편한 도시였구요
어제까진 마스크도 쓰지않는 도시였는데
오늘은 딱 나오자마자 마스크 쓰신 분들도 많고
학교도 다 휴교난 상태입니다
동양인을 보면 약간 마스크를 고챠쓰시는 분들도 있구요!
엄청 나쁜 분위기는 아니나 다들 조심하시기 시작하는거 같아요

이제 밀라노로 가야하는데 아마 분위기는 더 안좋을거라 생각합니다ㅠ
+ 밀라노

지금 밀라노에 들어왔습니다
무슨문제인지는 몰라도 원래 표가
토리노 포르타 누오바 > 밀라노 센트럴 역이었는데
밀라노 다른 역이 마지막으로 바껴서 결국 센트럴 역쪽까지 지하철 타고 왔습니다

밀라노는 현재 길다니면 10명중 4명정도는 마스크 쓰고 있어요
인종 상관없이 많이 쓰고 계시네요
아무래도 확진자 수가 가장 많은 곳이다보니ㅜ
지금 시간에는 지하철에 사람도 많이 없었습니다
저는 관광이고 뭐고 호스텔에서 하루 있다가 공항 가려구요

다들 여행하시는 분들은 조심하시고
여행 아직 하시지 않은분들은 솔직히 여행 분위기도 내기 힘들거같아서 가급적 안오시는게 좋을거라 생각합니다ㅜ  아무도 마스크 안하네요.. 전 무서워서 마스크 꼈는데 눈치주는 유럽 사람들 뿐이에요 여긴 한국에서 품절인 약도 구매 가능하고 마스크도 살 수 있을텐데 왜죠.  휴.. 이탈리아 투어 3월에 진행못한다고 투어회사에서 연락이 왔네요.. 무조건 취소해야한다는데..

투어없이 여행을 어떻게 해야하는지..
가려는 마음이 컸는데. 투어가 안된다니

여행을 정말 취소해야하나 답답합니다.

3월 이탈리아 여행 투어진행하시는분들 참고하세요..
아마 연락가실거에요..ㅠㅠㅠ 저 수요일부터 숙박인데
취소 및 환불가능하냐고 연락했더니
취소불가 상품이라 환불은 안되지만
다음번 예약할때 연락주면
그만큼 쓸 수있게 해준다고 답이왔습니다:)
다시 오실분들은 메일보내보세요!
메일은 예약확정시 받은 메일 답장으로 보내야합니다 지금 이탈리아내 우한폐렴 확진자가 150명이 넘었는데 마스크낀사람은 100명에1명꼴? 그거보다적은거같고 저보고 입,코 가리는 멍청한놈들만있고 내일 귀국하는데 여기도 안전하진 않은 것 같네요 이상황에 마스크도 안쓰고 그냥다니는 사람들이 너무많아요 곧 확진자 사망자 폭증할것같아요...  안녕하세요? 유랑 매니저 꾸꾸입니다.
간략하게 [유랑동행] 게시판 이용규칙을 알려드립니다. 자세한 사항은 아래의 링크를 참조해주세요!
http://cafe.naver.com/firenze/4180548

::: 유랑동행 / 필독사항 :::

1. <유랑동행>은 제목에  날짜/장소/동행.모임목적을 꼭 명기해야합니다. 미기재시 삭제 및 활동정지 처분됩니다.
 2. ** 동행으로써 기본 예의는 꼭 지키셔야 합니다.** Please!!!! 연락두절 No! 불순의도 Never!!! / 개인정보 노출 주의하세요!

★ 혹시라도 문제가 되는 아이디나 모임 발견시, 내용 캡쳐 등 증거와 함께 유랑스탭 메일로 신고해주세요! eurangstaff@naver.com  

<유랑동행> 게시글은 아래에 부탁드립니다. 멋진 유랑활동을 기대하겠습니다.
  -----------------------------------------------------------------------------------------------------
걱정했던거보다 아직은 괜찮은것 같습니다
역에서 숙소까지 30분 정도 걸어오는 길에 
특별히 피하거나 불편을 준사람은 없었구요
마스크나 목도리로 가리고 다니는 사람은 틈틈히 보였습니다 한중일 사람들로 보이는 사람들은 대부분 마스크 쓰고 다니는 것 같았고
다행히 호스텔취소하고 싱글룸 싸게 잡아서 
취소안당하고 무사히 체크인했습니다
모두 안전한 여행되시길!



           콜로세움 가려고 테르미니역에서 파란노선으로 갈아타려는데 파란노선 폐쇄돼서 버스타러 나왔는데 버스 파업이라고 합니다. 정말 이해가 안되네요. 1시37분수정
----
저 지하철역인데 잘 다니고 있어요. 혼란드려 죄송합니다.  11시37분수정
----
숙소주인 말이
어제는 선로에서 사고가 있어서 운행을 멈췄고
오늘은 노조파업이라 지하철 운행을 안한다고 합니다. 이따 지하철역 가서 확인해보려고요. 안녕하세요, 저는 로마에서 살고있는 사람입니다.
현재 이탈리아 북부에서 코로나바이러스 감염자의 발생으로 많은 예비 여행자님들의 불안을 조성하고 있는거로 알고 있습니다.

많은 지인들이 이탈리아에 가도 될까
이탈리아 감염자가 많이 발생이 되었다
등등

저에게 조심하라고 많이 연락주시는데,

제 주관적인 생각을 알려드리면



1. 여행 가도 될까요?

: 안전하다고 말씀드릴 수는 없습니다.
하지만 한국에서 보도되는 뉴스만큼 큰 심각성을 느끼지는 못 하구 있어요

2. 마스크를 끼면 인종차별을 당하나요?

: 저는 매일 마스크를 쓰고 다닙니다.
하지만, 마스크를 썼다고 인종차별을 당했다기보단
그냥 동양인이라 인종차별을 당하는 경우가 컸고,
마스크를 꼈다고 동양인차별을 당한적은 없었습니다.


현재 보도된 이탈리아 사망자는 이탈리아 사람이 아닌
이탈리아에 거주하던 중국인이었는데 한국 뉴스에는 이탈리아에 거주하는 중국인이 사망했다는 내용으로는 소식이 제대로 전달 되지않는 것 같더라구요


모든 내용은 지극히 제가 거주하면서 느낀
경험을 바탕으로 알려드리는 내용이기때문에

여행자님들의 상황과는 다를 수도 있지만,

제가 감히 여행자님들께 해라 하지마라 할 수 있는 입장이 아니기때믄에
해당사항에 대한 결정은 여행자님의 판단에 따라 결정해주시면 될 것 같습니다.

걱정이 너무 된다면 안 오시는게 맞고,
충분히 자가격리를 취할 수 있다면 본인의 선택이고
피하지는 않아도 될 것 같다는 생각이 듭니다.


이 글을 쓰는 이유는 너무 많은 사람들이 저에게 여쭤보시기에 제 개인적인 경험을 바탕으로 쓴 글인 점 참고 부탁드리며,

여행자님들의 입장에서는 또 다를 수 있는 점 참고부탁드립니다.

걸릴까봐 무서워서 여행 못 가시겠다면
집에 계셔야 하는게 맞습니다! 밀란에 살고 있는 현지인 친구가 알려줬는데 코로나바이러스로 인한 밀란 거주민들의 두려움이 극에 달한다고 하네요. 자기 가족들은 마스크쓰고 다니라고 본인한테 계속 얘기하는데 마스크쓰면 이상하게 보니깐 마스크도 못쓰겠고.. 너무 걱정된다고 상황이 갈수록 심각해진다고 어제 연락온게 생각나서 글 남겨봅니다. 
아무쪼록 지금 여행하시는 분들 몸 건강히 여행하시고..
ㅠㅠ. 진짜 최악의 여행 타이밍인거같아요  코로나 확진 152명 이탈리아
[머니투데이 황시영 기자] [사망자 3명…마을 봉쇄, 행사 취소, EU 정체성도 '흔들'] 유럽에서는 이탈리아가 신종 코로나바이..
m.news.naver.com

[서소문사진관]코로나19 패닉에 빠진 이탈리아...도시 봉쇄·열차 운행 중단에 생필품 사재기.
신종 코로나 감염증(코로나19)이 이탈리아를 강타했다. 24일(현지시간) 현지 언론 안사통신에 따르면 코로나19 확진 환자가 15..
m.news.naver.com 이태리 남부, 시칠리아에 관해 질문하신 분께 답글 남기다가 좀 더 상황을 공유하고자 글을 올립니다. 
 20일에 시칠리아 도착해서 지금 팔레르모에 있습니다. 3주 동안 시칠리아 일정입니다. 떠나올 때만 해도 이탈리아 확진자가 이렇게 폭발적으로 늘어난 상황은 아니었습니다. 
첫날, 이튿날에는 날씨도 좋고, 사람들도 모두 친절하고.. 다닥다닥 붙어 앉아 먹는 식당에서도 같이 식사하면서 대화도 나누고 화기애애 분위기가 정말 좋았습니다. 
 셋째 날 부터 이탈리아 북부의 확진자와 사망자가 나오면서 분위기가 확실히 하루가 다르게 달라지고 있는 것 같아요. 근데 이게... 제가 지레 겁먹고 마음이 무거워져서 더 그렇게 느끼는 것도 있습니다. 사람마다 각자의 성향에 따라 받아들이는 정도가 다를테니까요. 남편은 별 걱정 없이 잘 다니는데, 저는 괜히 제가 먼저 눈치보고 위축되어서요.. 
 객관적인 상황만 이야기 하자면, 이런 상황에서도 친절한 사람들은 여전히 친절하고, 인사도 먼저 건네옵니다. 식당이나 카페, 상점에서도 모두 친절했어요. 
 다만 기차타고 이동할 때 맞은편에 앉은 사람이 불편해하는 기색이 역력했던 것, 길을 지날 때 확실히 전보다 시선이 많이 몰리는 것(시칠리아에 동양인이 정말 없어요.;), 
체팔루에서 길을 갈 때 어떤 젊은 남성이 빠르게 지나치며 ‘코로나 바이러스’하고 크게 말한 것, 길거리 몇몇 사람들과 초등학생 정도의 꼬맹이들이 옆을 지날 때 옷으로 코와 입을 가린 것이 지난 이틀간 제가 겪은 상황이에요. 이 외에는 별 다른 일이 없었습니다. 
 이게 참 이상한 감정인데, 차별 당할 것이 부당하거나 억울하게 다가오는 게 아니라.. 역지사지로 생각하면 저부터가 불편하고 피해다녔을 것 같아서 현지 사람들의 마음이 너무도 이해가 가요. 그래서 억울하거나 화나는 게 아니라 마음이 내내 무겁고 슬프기도 합니다. 
 아, 이제 라구사로 이동하는 데 숙소 호스트에게서 그저께 연락이 왔었어요. 아내가 임신 중인데, 코로나 때문에 걱정이 된다며 혹시 최근에 대구를 방문한 적이 있느냐고 묻더라고요. 다행히 그런 적이 없어서 그렇게 대답하고 걱정하는 것도 이해한다고 했어요. 예약이 취소되거나 하진 않았고, 다만 확실히 모두가 걱정하고 있는 상황인 것 같습니다.
 그저께는 스스로 너무나 위축되어서 여행이 빨리 끝났으면 좋겠다고 생각했는데, 어제는 숙소를 나서면서 마음을 좀 가볍게 먹으려고 작정했어요. 그렇지 않으면 남은 여행을 모두 망쳐버릴 것 같아서요. 사람들이 너무 쳐다보면 먼저 웃으면서 인사건네야지.. 하고요. 그랬더니 또 개인적으로 한결 마음이 편해지긴 했습니다. 남편은 평소에도 좀 무딘 편이지만, 지금 상황에서도 크게 불편함은 느끼지 못한다고 합니다. ;;
 이탈리아 북부에서 확진자가 크게 늘고 있고, 사망자도 3명 이라.. 하루하루가 다르게 상황이 바뀌고 있는 것 같아요. 저희도 예의주시하면서 다니려고 합니다. 
 참 모순적으로 슬프게도 현지 날씨는 정말 여행하기에 딱 좋은 햇살 따뜻하고, 공기 선선한 날씨입니다.  스위스에서 이탈리아로 22일에 넘어왔습니다.
 기차로 넘어오는 길에 밀라노 센트럴역을 들렀는데
마스크 쓰는 사람 종종 보였고 실제로 저희때문인지는 모르겠지만 옷으로 코와 입을 막은 사람이 보였습니다.
기차 앞사람은 마스크를 착용하였는데 제가 재채기를 하니 바로 뒤돌아서 쳐다보더라구요.
 로마에 도착해서 숙소갈때는 우버를 불렀는데
택시기사님이 어디서 왔냐고, 공항에서 오는거냐고, 언제 이탈리아에 왔으며 현재 이탈리아 바이러스에 예민하다고 말씀하시더라구요.
이전까지는 한국에서 왔다고 아무렇지 말했는데 요즘은 말하기도 무섭더라구요 ㅠㅠ
로마 오자마자 저런 질문을 받으니 긴장했습니다ㅠㅠ
 숙소 돌아와서 장보러 가는 길에 피자집도 잠깐 들렀는데
별다른 차별 느끼지 못했고 마스크 쓴 사람은 한인마트 주인외에는 한명도 보지 못했습니다.
 그래도 혹시 몰라 이탈리아 남부단체투어는 취소하였구요.
 제가 혹시 코로나에 걸려 유럽 뿐만 아니라 한국으로 돌아가서 가족,지인,행인들에게 피해를 줄까 싶어 주로 숙소근처로 짧게 여행할 예정입니다.
 바로 한국으로 돌아가고 싶어 비행기를 알아보니 제가 구매한 왕복비행기값이랑 비슷하더라구요.
 무사히 일정마치고 자가격리 후 안전한 일상생활 빠르게 하고 싶네요!! 밀라노 유학생입니다
다들 취소하냐 마냐 걱정들 많으실 거예요🧐
오래전부터 계획이었던 분들이 대다수겠죠
여행이라는게 먹고 즐기고 쇼핑하고
추억을 남기는게 여행인데 지금 상황은 많이 조심스러워요.
저희 학교도 휴교 메일과 시험도 중단 / 외출 자제
축제 및 박물관도 점점 닫는 추세입니다
(두오모 및 박물관/만찬 가능성 높음)
학교 단톡방에서도 중국 애들 때문에 짜증 난다며 욕을 퍼붓네요 ㅠㅠ 단톡방에 중국 3 한국 1(본인)말 안 하고 있어요 🤫
마지막으로 부모님 및 친구 그리고 지인들도 걱정이지만
여행 예정인, 저와 같은 대한민국 시민이 여행와서 바이러스 취급 받으며 다니는 걸 원치 않네요..😔😔
최대한 깊게 생각하여 결정하시길 바랄게요!💪🏻🇰🇷🇮🇹
Ciao! Buon viaggio!! 슈퍼마켓에 몰려든 이탈리아 '코로나19 봉쇄' 주민들
(카살푸스테를렌고 EPA=연합뉴스) 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나 19) 환자가 발생해 봉쇄 조치가 내려진 이탈리아 북부..
m.news.nate.com

마스크 쓰고 슈퍼 입장 기다리는 이탈리아 주민들
(카살푸스테렌고 AFP=뉴스1) 우동명 기자 = 23일(현지시간) 코로나 19 감염자의 확산 속 이탈리아 카살푸스테렌고의 슈퍼마켓..
m.news.nate.com 대한항공 탔는데 텅텅비었더라구요...
들어와서 입국금지 당하는줄알았는데
밀라노쪽이 심하지 여기는 아직까지
마스크낀 사람 못봤었어요
어제 밤이라 판테온-> 트레비 살짝 구경했는데 
딱히 저희를 보고 (신혼부부) ㅋ 피하거나 그러진 
않더라구요 ㅋ ㅠㅠㅠ
부모님들이 걱정을 너무 하셔서 그게 죄송했어요
여기는 생각보다 괜찮은것같은데
일단 ㅋㅋㅋ ㅠㅠ 내일되어바야 할것같아서요
우선 로마는 지금은???.... 괜찮은것같아요   안녕하세요? 유랑 매니저 꾸꾸입니다.
간략하게 [유랑동행] 게시판 이용규칙을 알려드립니다. 자세한 사항은 아래의 링크를 참조해주세요!
http://cafe.naver.com/firenze/4180548

::: 유랑동행 / 필독사항 :::

1. <유랑동행>은 제목에  날짜/장소/동행.모임목적을 꼭 명기해야합니다. 미기재시 삭제 및 활동정지 처분됩니다.
 2. ** 동행으로써 기본 예의는 꼭 지키셔야 합니다.** Please!!!! 연락두절 No! 불순의도 Never!!! / 개인정보 노출 주의하세요!

★ 혹시라도 문제가 되는 아이디나 모임 발견시, 내용 캡쳐 등 증거와 함께 유랑스탭 메일로 신고해주세요! eurangstaff@naver.com  

<유랑동행> 게시글은 아래에 부탁드립니다. 멋진 유랑활동을 기대하겠습니다.
  -----------------------------------------------------------------------------------------------------
 입국 전인원 체온 검사했고 전원 검사위해서 안경 . 마스크 벗으라고 합니다.
동양인 유난히 살피는 분위기이고 기내나 공항에서 마스크 쓴 외국인 어렵지 않게 찾을 수 엤습니다. 
입국자체는 문제 없었습니다. 



           신혼여행이라 취소도 못하고 이탈리아로 오게됐네요. 파리-베니스-피렌체-로마 코스로 현재 피렌체 3일째 여행중입니다. 개인적으로 몇몇 사람들의 따가운 시선이 있었지만 아직까지 크게 인종차별은 없었던것 같아요. 파리부터 지금까지 마스크 착용은 안했고 하신 분들도 못본거 같아요. 근데 오늘부터는 종종 마스크한 외국분들이 보이더라고요. 상황이 조금씩 어려워지는걸 느끼고 있어요. 문제는 생각보다 기침하는 외국인들이 많아서 불안한 마음이 크더라고요. 제가 예민할수도 있지만 내일부터 저도 마스크를 할까 고민중입니다. 피렌체 2일 남았고 로마 5일 남았는데 걱정이 크네요. 앞으로 상황이 또 어떻게 변할지는 모르겠지만 현재 피렌체 계획이신분들은 인종차별 보다는 개인 건강 관리가 중요하실꺼 같아요. 일정도 너무 빡빡하지 않게 잡으시는것도 좋을것 같아요. 빨리 좋아졌음 좋겠네요.  저희는 세모녀 여행중이구요.
베니스 21,22,23일 있었고
지금 저녁 기차로 피렌체가고 있어요.
 확실히 숙소에서 본 티비엔
코로나 관련 뉴스가 계속 나오고
잘은 모르지만 코레아 하면서 한국도 자료화면으로 나오긴 하더라구요.
 근데 결론적으로 저는 3일동안은
인종차별이나 한국인이라서 피하는 걸 느낀적은 없어요.
다른 도시는 모르겠지만 베니스는 지금 축제중이라서 그런지
다들 활발하고 좋아요.
 식당이나 관광지 어딜가도 직원들이 다 친절했고
가면샀다가 줄이 끊어져서 AS 해달라고 다시 갔는데
아이 라이크 코리아라며 한국인이라서 무료로 고쳐준다고
중국인이면 돈 받을 거라고 장난식으로 하더라구요.
 코로나로 확진자가 늘어나서
향후 좀 바뀔수는 있지만
오늘까지는 저는 코로나 사태를 전혀 느끼질 못했어요.
 다만 부라노로 들어가는 배 안에서
한국인으로 보이는 4명 가족이 있었는데
그 분들에 갑자기 마스크를 쓰셔서
앞에 앉은 외국인이 좀 안절부절하는 걸
저희 엄마가 봤다고 하더라구요.
 저희는 마스크는 안쓰고 있었는데,
마스크 쓰니까 외국인이 좀 불안해했어요.
 외국인도 마스크 쓰고 있는 몇명 있어요.
근데 있긴있지만 거의 없어요.
 유랑에서 다들 넘 걱정하셔서
저도 후기 겸 남겨봅니다.
 Ps. 카니발 취소라고 하는데 오늘(23일)까지는
광장에 공연?도 다 하고 가면 쓴 사람도 많아서
취소는 아닌 것 같았어요.
  밀라노 영사관 발표 내용 입니다
 2.23(일) 12시 기준 이탈리아 내 롬바르디아주 89명, 베네토주 18명, 피에몬테주 3명, 에밀리아로마냐주 2명, 라치오주 3명의 확진자 발생으로 총 115명의 코로나19 누적 확진자가 발생한 것으로 파악되고 있습니다.

사망자는 2.21(금) 베네토州 Padova道 Vo’Euganeo에서 1명(78세, 이탈리아인, 남성)이 사망한데 이어, 2.22(토) 롬바르디아州 Lodi道 Casalpusterlengo에서 1명(77세, 이탈리아인, 여성)이 추가로 사망하여 총 2명의 사망자가 발생하였습니다.
이탈리아 정부는 2.22(토) 저녁 시민안전처에서 열린 Conte 총리 주재 장관급 대책회의에서 코로나19 특별 조치령을 발효하여, 확진자가 집중된 롬바르디아州 Lodi道 내 10개 도시와 베네토州 파도바道의 1개 도시에 대해 이동금지령을 내리고 위반 시 3개월의 징역형에 처해질 수 있다고 발표하였습니다.
이동 금지령 대상 도시는 다음과 같으니 우리 국민들께서는 해당 지역 방문을 자제하고, 아래 코로나19 예방 수칙을 준수하시기 바랍니다.
 ※ 이동 금지령 대상 도시(11개)
Codogno, Castiglione a’Adda, Casalpusterlengo, Fombio, Maleo, Somaglia, Bertonico, Terranova dei Passerini, Castelgerundo, San Fiorano(이상 롬바르디아州), Vo’Euganeo(베네토州)
※ 코로나19 의심증상 발생시 병원을 방문하지 말고,
롬바르디아 지역은 ☎ 800 894545(Numero unico di emergenza Lombardia per il Coronavirus), 기타 지역은 이탈리아 긴급전화번호 ☎112에 신고 후 안내에 따라 조치하시기 바랍니다.
○ 예방 수칙
- 발열, 기침 등 호흡기 증상이 있는 사람과의 접촉을 피해야 함
- 수시로 손을 자주 씻고(비누 사용, 흐르는 물에 꼼꼼하게 30초 이상), 기침을 할 때 옷소매로 입과 코를 가리고, 마스크와 세정제를 사용해야 함
- 씻지 않은 손으로 눈, 코, 입 등을 만지지 않도록 주의
- 특히, 호흡기 증상이 있을 경우 마스크 필수 착용 출국할때만 해도 한국만 문제고 이탈리아에 대한 걱정은 별로 없었는데~경유지에서 뉴스기사로 이탈리아 소식접하고 크게 당황했어요ㅠㅠ이미 출발한터라 취소도 못하고ㅠ

비행기타고 갔는데 입국금지 당하면 어쩌나 예약 다해놓은 숙소에서도 싫어하는 기색 보이면 어쩌나..별의별 생각을 다하고왔는데요~결론부터 말씀 드리자면 오늘 걱정했던거보다는 잘 다녔어요

우선 밀라노공항에서 입국시 모든 입국자에게 열체크는 기본으로 하구요~한국에서 왔다니깐 오히려 자동입국심사 하는곳으로 안내해줘서 줄도 안서고 들어왔어요ㅎㅎ이건 이전부터 가능했던거 같지만요ㅎㅎ

생각보다 입국시 까다롭게 하지 않았구요 그다음 숙소와서도 특별히 싫어하는 기색은 보이지 않았어요~평소처럼 친절했어요 이건 호텔마다 다를테니 저희가 운이 좋았던걸로..(근데 체크인할때 이탈리아 뉴스에서 한국소식 보도하더구요~~~~)

그리고 밀라노 관공서도 쉰다그래서 관광지도 쉴까봐 걱정했는데 오늘 브레라미술관,두오모성당 갔는데 휴무안하고 정상운영했어요~

사람들은 마스크 많이 안쓰는편이던데 그래도 쓰는사람들은 챙겨서 쓰더라구요 반반정도?비율인거 같아요~지나가다 저희보고 옷깃을 올리거나 대놓고 입가리는 사람 몇몇 있었는데 심하게 인종차별하거나 구박하진 않았어요..식당도 잘 갔구요, 마트식당 정상운영합니다~

저도 처음에 한국에서 중국사람들 보면 조심스럽게 행동했던터라 그마음이 이해가지 않는건 아니어서 그러려니 했어요

내일 피렌체로 가는데 피렌체도 이정도만 되면 좋겠어요ㅠ
사망자,확진자 계속 나와서 걱정이네요ㅠ

저희처럼 취소못하고 오시거나 여행일정 얼마 안남은분들 참고하시면 좋을거같아서 글남겨요~매일매일 추이가 다르니 상황보셔서 결정하시길 바랍니다 20일에 로마 in 한 뒤 오늘 로마-아씨시 여행 후 피렌체로 이동하고 있는 중입니다. 
로마, 아씨시에서는 코로나 관련 인종차별은 일절 당하지 않았고 오히려 다정하게 맞이해주신 분들이 많으셨습니다. 그리고 마스크 쓴 사람도 전혀 보지 못했습니다. 하지만 앞으로는 어떻게 될지 모르겠군요 ㅠㅠ 
모두들 안전여행 하시길 ㅠ__ㅠ 
 +피렌체
한 시간 전쯤 피렌체에 도착했습니다.
확실히 위쪽으로 올라오니 분위기가 많이 다르네요. 
마스크 낀 사람도 꽤 보이고 (10명 중 1명 꼴) 
뉴스에서도 코로나에 대해 제법 비중있게 보도하고 있습니다. 
가까운 시일 내 피렌체 오시는 분들은 어느정도 마음의 준비 하고 오시는게 좋을 것 같습니다. 
저도 내일부터 마스크&스카프 두르고 다니려구여! 
마스크를 안하면 현지인한테 옮을 것 같거든요.. ㅠㅠ 
   유랑에서 정보 많이 얻어서 오자마자 글 남깁니다!
오늘 5시쯤 로마 도착했어요!
공항에는 마스크를 착용하신 분도 그렇지 않은분도 있어요~ 저는 택시타고 숙소까지 이동했는데 기사님께는 차별느끼지 않고 편안하게 들어왔구요, 호텔숙박도 거부없이 ㅠㅠ 왔습니다..!
거리에는 마스크 착용한 사람은 거의 없네요..! 그래도 한국 실시간 검색어 보니 마음은 여전히 많이 무거워요 ㅠㅠ 그래서 최소한의 동선으로 안전하게 지내다 가려구요.. 흐아 아직은 거리를 나서지 않아서 정확히 알려드리진 못하지만 아직까지는 잘 지내고 있습니다! 현재 이탈리아 나름 동양인 신경 안쓰는 사람들이 더 많아요.
카니발 축제 장소에서도 많은 인파속에도 아무 문제 없었고, 사진 같이 찍자고 하면 흔쾌히 찍어주며 나쁘지 않아요.
신경쓰는 사람들은 유럽 관광객 또는 현지 예민하신 사람
그러나 이탈리아 현지 뉴스에도 중국과 한국을 같이 묶어 방송 송출하는 등 
마스크 착용 하는 사람들이 늘어나고 있습니다.
 지금 분위기는 마스크를 쓰고 여행 하시는게 현명하다고 생각합니다.
 대부분 사람들은 매너가 있으며 괜찮습니다.
 많은 추억 남을 여행 되세여.... 아부지 모시고 이틀 후 로마로 출국 예정입니다 ㅜㅜ
점심 쯤 아씨시 수녀원에서 코로나땜에 숙박을 취소하겠다는 메일을 받았어요 ㅠ 제일 기대했던 곳인데 우려하던 일이 벌어졌네요
이탈리아확진자 100명이 넘어섰다는 뉴스를 보니 또 다른 숙박 업체들에서도 취소 메일이 올것 같고...
효도관광 보내드리려고 작년부터 열심히 준비한 여행인데
효도보다 무서운게 코로나였네요ㅠ.ㅠ 밀라노역에서도 느꼈지만 사람들 시선부터 다르고 동양인 보면 옷깃을 올린다던지 좀 피하고 방금은 인종차별도 당했어요 ,, ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ 에어비앤비 주인분도 동양인들 무서워할거라고 주의주시던데 생각보다 상황이 좀 심각한듯해요 .. 가장 기대하고 또 기대했던 이태리라 실망감도 크고 아쉬움이 많이 남는 것 같아요. 마스크 끼니까 더 이상하게 쳐다보는 듯 하지만 차라리 이게 나은 것 같아서 마스크는 계속 끼는중이에요. 내일 피렌체로 넘어가는데 걱정이네요  방금 베니스에서 기차타고 캐리어 보관한다음 자리에 앉았는데 3분정도 후에 갑자기 사복경찰 2명이 제 캐리어 보여주면서 주인 맞냐고 물어보더군여 그래서 맞다고하니까 여권 사진찍은 후 어떤 사람이 저희 짐을 훔치려 했다고 해서 지금 진술서쓰러 경찰서왔습니다.;; 안녕하세요.
유랑 가입 후 처음으로 글을 남깁니다.

하루가 아닌 몇 시간 단위로 급변하는 국내외 정세를 보고 있자니 너무 안타깝고 또 이런 분위기 속에서 여행을 앞둔 많은 분들의 마음이 어떠할지 그 누구보다 잘 알기에 조금이나마 도움이 되고자 글을 남깁니다.

저는 지난 14일부터 22일까지 8일간의 일정으로 베네치아, 로마, 오르비에토, 밀라노, 크레모나를 다녀왔습니다.
1월 말부터 시작된 코로나로 인한 아시안 포비아 등의 이유로 여행을 주저하긴 저도 마찬가지였고 걱정을 떨치지 못하고 출국길에 올랐습니다.

하지만 제가 지난 8일간 경험했던 이탈리아는 미소와 배려가 넘치는 따듯한 나라였습니다.
동양인에 대한 이유 없는 차별이나 부당대우 등은 전혀 당하지 않았습니다. 저와 제 일행이 운이 좋았던 것일수도 있지만 지금까지 2차례 이탈리아를 방문한 경험에 비춰보자면 다수의 이탈리아 사람들은 따듯하고 정이 많으며 유쾌한 사람들이란 것입니다. 

어느 나라에나 인종차별을 하는 미개한 사람들은 있습니다. 우리가 살고 있는 대한민국만 해도 그렇지요. 동남아 근로자들이나 흑인들을 우습게 생각하고 그들의 문화를 전혀 존중하지 않고 하등한 것으로 생각하는 사람들이요. 유럽도 똑같습니다. 만약 그런 사람들을 만난다면 그냥 무시하고 넘어가면 그만입니다. 

저는 서방국가들에 인종차별이 없다고 생각하지 않습니다. 그 행위 또한 미개하고 지탄받아야 한다고 생각하구요.
하지만 특정 행위들을 인종차별이라 생각하기에 앞서 여행자의 신분으로 최소한의 준비는 하고 가야 한다 생각합니다.

이탈리아를 비롯한 많은 유럽 국가 들은 식사, 인사, 길을 걸어가는 등의 일상 생활 등에서 한국과는 상당히 다른 문화를 가지고 있습니다. 이러한 문화에 대한 기본 학습도 안되어 있는 상태에서 한국에서 하던 행동 그대로 한다면 현지인들은 당연히 그런 행동을 하는 이방인을 좋게 대할 수 없겠지요. 그건 그 나라를 존중하지 않는 행동이니까요. 

이탈리아를 예로 꼭 숙지하고 가야 하는 문화를 몇 가지만 적어 보겠습니다.

1. 식당에서 서버의 별도 안내가 있기 전까지 좌석에 함부로 착석하면 안됩니다. 이는 상당히 무례한 행동입니다. 

2. 주문 시 절대 손을 들거나, 손가락으로 소리를 낸다거나 하는 행위는 절대 금물이며 서버가 와서 주문을 받을 때까지 기다려야 합니다.

3. 좁은 길을 걸어갈 때 상대방과 마주친다면 오히려 먼저 양보를 했으면 했지, 절대 그 길을 먼저 뚫고 지나가려 하지 말아야 합니다. 

4. 주문을 하거나 누군가와 인사를 할 때 눈을 마주치며 얘기 해야 합니다. (간단한 인사를 하더라고 눈을 마주치고 하는 것이 기본입니다.)

5. Grazie, Ciao, buon giorno, buona sera 등 기본적인 인사말, 감사함 표현 등은 꼭 숙지하시고 자주 사용하세요.

6. (공통) 먼저 웃고, 밝은 모습을 유지하며 현지인들에게 다가가세요. 먼저 밝은 모습을 보이는 사람에게 해를 가하는 사람들은 그 어디에도 없습니다. 

위의 내용만 숙지하시고 여행을 가신다면 여행의 질은 분명 달라질거라 확신합니다. 저 또한 그랬으니까요.
그리고 이탈리아에 대해서 더 많은 정보를 알고 싶으시다면 유튜브 '베니스 세바'채널을 참고하시면 유익하실거에요~저도 가기 전에 다수의 영상을 시청하며 공부를 하고 갔습니다.

다음으로 코로나에 대한 개인적인 입장입니다.

제가 다녀온 기간까지는 로마에서 중국인 관광객 2명이 확진 판정을 받았고 현지인은 피해가 없던 상황이라 중국인이 아닌 한국, 일본인에게는 별다른 차별 또는 위협적 행동을 보이지 않았다고 생각합니다.

하지만, 오늘 기준으로 보자면 이탈리아 현지인 2명이 사망했고, 확진자도 100명이 넘어간 상황이라 분위기는 급변했으리라 생각합니다. 서양인들조차 마스크를 쓰고 돌아다니고 있으니까요. 또한 국내의 확진자 수가 급증했고 이 내용은 외신에서 대서특필 하고 있는 상황이기에 동양인들에 대한 기피현상과 차별은 눈에 띄게 증가할 것으로 생각합니다. 

당장 여행을 앞두고 있고 취소가 여의치 않아 어쩔 수 없이 나가야 하는 분들이라면 개인신변 안전에 주의하시길 당부 드리고 싶습니다. 피해가 커진 북부 지역의 현지인들도 집 밖 출입을 삼가고 있는 추세라...이방인 특히 동양에서 온 이방인을 대하는 태도는 절대 친근하지 않을 것으로 느껴집니다....(목숨이 걸린 일이니까요..ㅠㅠ)

아직까지 입국금지를 하고 있진 않지만, 현재 이탈리아 정부의 대응이나 현지 분위기를 보자면 공항을 통과하는 것도 쉽지 않을 것으로 예상되며, 특히 북부 지역이 여행 코스에 포함되어 있다면 북부 지역에서 숙소 격리 등의 조치를 당할 가능성도 있을 것으로 생각됩니다. 

지난주 까지만 해도 한국은 코로나 위험국도 아니었고...나름 관리를 잘 하고 있는 국가라는 이미지가 있었는데 오늘 기준에서는 그 이미지도 지워졌기에 위험요소가 더 많다고 볼 수 있을 것 같습니다.

긴 글 읽어주셔서 감사 드리며, 모쪼록 현명한 결정 내리시는데 조금이나마 도움이 되기를 바랍니다. 한국처럼 퍼지고있다는데 되도록
그쪽은 자제하시길 바랍니다   https://cnn.it/2PgYVVc

cnn뉴스보니 확진자 44명 추가되서 100명 넘었다고하네요.
대부분 북부지방이긴하지만.

이탈리아도 점점 숫자가 급증하는듯 하네요 ㅠ 오늘 일요일 세리에A 프로축구리그 중 3경기가. 이탈리아 북부에서 코로나19 감염자 대폭 증가 때문에 이탈리아 정부의 명령으로 무기한 연기되었습니다.

축구표 구입한 사람은 결제시 쓴 신용카드계좌로 자동환불처리될 것입니다.

취소된 경기

인테르 밀라노. 대. 삼프도리아. 밀라노 주제페 메아차 경기장
아탈란타. 대. 사수올로. 베르가모.
엘라스 베로나. 대. 칼리아리. 베로나. 마르칸토니오 벤테고디 오늘 바르셀로나에서 피렌체로 뱅기 타고 넘어왔습니다.
공항 도착해서 열체크 합니다~ 그외엔 딱히 뭐 없었구 지금 밥먹는데 아직은 별다른건 못느꼈어요  현지분들은 아닌거같지만 ... 점점 마스크쓴 서양분들도 눈에띄게 보이고 기념품 사러 들어간 매장에서도 저희랑 말한마디 안나누시고 계산 끝나자마자 손소독제 꺼내서 소독하시고 ...하시네용 ㅠ 14일 출국 28일 귀국 일정입니다.
한국서 출발하기전에는 인천공항바이러스와 인종차별있을까봐 걱정했는데 막상 파리는 우리에게 전혀 신경안써요.
인천공항은 거의 모든 사람이 마스크 쓰고있어요. 저희 가족은 n95 의료용마스크 쓰고 손소독 수시로 했는데 공항직원들은 덴탈마스크 쓰고 있고 노란옷입고 공사하시는분들은 아예 안쓰고 있더라구요 ㅎㅎ 
비행기에서는 좀더 편한 kf 80으로 바꿨는데 밥 2번 먹고 간식먹고 맥주마시느라 결국 벗게 되요.. 비행기 공기커튼 있다고 하니 편한마음으로 있었어요.
 파리공항에서 마스크 쓰고 택시탔는데 기사분이 아픈거 아니면 마스크는 벗는게 좋다고해서 그 이후부턴 마스크 벗고 다녔어요. 파리는 아프리카 아랍 등 여러 인종들이 뒤섞여 있어서 특별히 우리에게 신경쓰지 않는듯 해요. 자유롭게 다닐수 있습니다. 지하철 소매치기만 조심하면 돼요.
 이탈리아 입국할때 방호복 입고 열체크했는데 일반인들은 전혀 개의치 않는 분위기입니다.
베니스에서는 아이들 한복입혀서 가면 축제 참여했는데 사진 찍어달라구하면 유쾌하게 오케이 했고, 같이 사진 찍자는 사람들도 있었어요.
 피렌체에 있을때도 동양인차별 못느꼈구요. 술집에 술먹는 애들앞에 지나갈때도 지들끼리만 즐겁지 우리한테 신경도 안써요. 피렌체 더몰은 동양인들 많이 오는곳이라 직원 몇명은 마스크 쓰고있어요. 중국인들 거의 없어서 널널하게 쇼핑할수 있었어요.
 아시시도 택시기사분이나 호텔 식당서버분들 너무나도 친절해요.
근데 좀전에 펍에서 샌드위치 먹는 젊은애들이 우리가 지나가니 코로나 라고 이야기하는게 들리더라구요.
조롱이 아닌 동양인 지나가니 코로나 어쩌고하는거였어요 .
 동양인 혐오 이런건 일반적으로 겪기 힘든일이니 넘 걱정마세요.
 저는 한국들어갈때가 더 걱정이예요 ㅜㅠ  유랑을 포함한 여러 경로로 상황 주시하고 있었는데 이탈리아 상황이 영 별로네요... 지금 파리인데 스위스 갔다가 이탈리아로 내려가려했는데 그냥 독일로 올라와서 바로 출국해야할 듯 합니다 ㅠㅠ 다들 몸 조심하시고 건강 잘 챙기세요!! 현지분위기 많이 나빠지고 있다네요.
확산속도도 너무 빠르고....
동양인 폭행사건도 여기저기서 일어난대요!
저는 취소했는데 여행하시는분들 조심하세요!! 밀라노에 오늘 따라 심한 기침 하는 사람들 많네요.. 여행 준비중이신 분들은 꼭 마스크 챙기세요! 필수입니다
           안녕하십니까? 이탈리아에서 신종 코로나 바이러스가 빠르게 퍼지고 있습니다. 

하루만에 16명에서 46명으로 대폭 증가하였습니다. 또한 첫 내부발생 환자가 밀라노에서
1시간 거리의 Lodi에서 발생했는데 오늘 Milano Sesto San Giovanni (중심부에서 차량으로 30분 거리)에
거주하는 78세 남성이 확진받고 입원치료중입니다. 그리고 처음 코로나를 전파한 것으로 지목된 중국에서
귀국한 현지인에 대한 항체검사가 음성으로 확인되면서 정확하게 어디서 시작된 것인지 오리무중입니다.
현지 기사입니다. https://www.quotidiano.net/cronaca/coronavirus-milano-1.5042012

이탈리아 내에서 급속하게 환자가 증가하고 2명이나 사망하면서 뉴스나 신문에서도 심각하게
떠들고 전체 이탈리아 분위기도 다소 예민해지고 있습니다. 콩테 총리는 조만간 "특단의 조치"를 하겠다고 합니다.
오늘 피렌체 시내에서 처음으로 마스크 착용한 외국인 2명을 마주쳤습니다.

또한 2월20일 Torino에서 45세 중국여성이 현지인으로부터 
"너는 바이러스를 가지고 있다, 집으로 돌아가"라면서 폭행을 당했습니다.
이 여성은 1997년부터 Torino에 거주하던 분으로 현지에서 Bar를 운영하고 있다고 합니다.

또한 이탈리아 남부 Lecce에서 Rome로 향하는 열차가 중국인 승객때문에 운행이 중단되었습니다.
열차가 이동중 Bari에서 올라탄 중국에서 온 승객이 있다는 신고를 받고 출동한 경찰이 신분증을
확인하고 중국인 본인과 주변 승객을 모두 격리조치 하였다고 합니다. 
본인은 중국 출국시와 이탈리아 입국시 체온검사를 받았다고 주장하였지만 
현재 이탈리아 내에서 중국에서 돌아온 학생과 인원은 2주간 자가격리하도록 강조하고 
있습니다. 기차 탑승시 여권원본 들고 타시고 출입국 날짜 도장도 받아두시길 바랍니다. 
진짜 한국에서 출국했는지 언제 나왔는지 확인하는 경우도 있다고 합니다.
현지 기사입니다. https://www.quotidiano.net/cronaca/coronavirus-psicosi-torino-1.5041421

모두들 건강하고 무탈한 여행이 되시길 바랍니다. 전 5일전에 왓고 당시까지만해도 잠잠해지는 느낌이라.... 
 코로나로 인한 인종차별 걱정 별로 안했는데...(실제로 그동안 당한적없구요..)
 한국에 가족, 친구들이랑 연락할때마다 
확진자 훅훅 늘어서 혹시 설마햇는데, 
방금 코로나로 인한 인종차별 ( 한시간만에 두번)  당한거 같네요.
 중학생들이 저보고 코를 막더니 친구들 몰려잇는곳 뛰어가면서 코로나! 외치더라구요. 
 뭐 철없어서 그럴  잇다 생각해요
 근데 방금 아이스크림 사먹으러 들어갓는데 
한애는 계산하고 돈을 바닥에 던져주고, 아이스크림 푸는애는 계산하는 동안 퍼놓은거 다른곳에 꽂아놓고 
차오! 하고 들어가네요 ㅋㅋㅋ
 아씨시 천국이라고 오시라고 글썻는데...
아씨시가 이정도면 다른곳 점점 더 심해질것같아요. 앞으로 일정 두달이나 남앗는데...;;;; ㅠ
 중국애들 왜 여행돌아다니냐고 민폐아니냐는 글 유랑에서 봣는데..... 그게 이젠 한국인들도 포함인가봐요...
슬프네요 ㅠ
        안녕하십니까? 오늘 이탈리아 북부 롬바르디 지역에서 신종 코로나바이러스 환자 6명이 발생했습니다.

현지 신문에 따르면 1월 21일 중국에서 돌아온 친구와 식사하면서 감염된 것으로 추정된다고 합니다.

환자 발생지역은 Milano에서 1시간 떨어진 Lodi (Castoglione d'Adda)입니다. 

한글기사입니다.
https://www.yna.co.kr/view/AKR20200221166851088?input=1195m

이후 현지 기사에 따르면 최소 16명(롬바르디주 14명, 베네토주 2명)의 

감염이 확인되었다고 하며 현재 첫 환자는 심각한 상태로 Milano 병원으로 옮겨서 입원치료중입니다.

방금 한글기사도 올라왔습니다. http://news1.kr/articles/?3849818
현지 기사입니다.
https://www.quotidiano.net/cronaca/coronavirus-italia-codogno-1.5039826

모두들 여행중 건강 조심하시길 바랍니다. 1. 식당가면 자릿세 받는곳이있어여
가게마다 다른데 인당2.5유로정도 받았던거 같아여
커피한잔마셔도 자릿세 받는데가 있어서 거의바에서 마셧던..
2.다른지역은 모르겠지만 로마에서 가이드님한테 들은건데 식당에 단골문화가 있다네여
줄서서 기다려도 단골분 먼저 들어보내는 문화가 있으니 동양인차별이라 오해하지마시길
3.한적한 소도시를 좋아하시는 분은  토스카나(발도르차, 막시무스) 꼭 가보세요 넘 좋음ㅠㅠ
5.칵테일 좋아하시는 분은 스프리츠 마셔보세영(색이 주황주황) 달달한술 좋아하시는 분에게 추천한데
배네치아에서 먹는게 제일 싸대용
6.분리수거를 안해서 음식이랑 패트병 다같이 버려서 그게 좋았던ㅎㅎ
7.피렌체에 렌트할때는 역보다는 공항이 더 싸요 그리고 ztl구역이라고 그구역은 벌금을 내야해서
ztl구역에 벗어나야 벌금을 안내요
8.피렌체에 30분을 타고 피에솔레 전망대 올라가면 피렌체 시내가 한눈에 보이는데 여기도 일몰이 이뻐용  로마, 피렌체와는 달리 쓰레기통이 없어요
(길거리 쓰레기통은 있어요)
요일마다 분리수거일이 다른데 일반쓰레기는 매일 집 앞에 6-8시사이에 두면 되다고 해요. 아침에 창 문 밖으로 보니 리어카 여러대에 환경미화원분들이 쓰레기를 담고 있어서 여기에 넣어 버렸습니다. 숙소에 분리수거일 날짜 안내문이 있으니 참고하세요  18일 도착해서 어제는 바티칸
오늘은 폼페이.포지타노 갔다가 지금 로마로 올라가는 길입니다.
오늘 너무 더웠어요.니트에 봄 자켓하나 입었는데도 더워서 반팔입은 유럽사람들이 부러웠어요.
선글라스 필수예요.
 참고로 버스타고 가시는 분들 아말피 해안도로 너무 멋있고 아름다운데 
고소공포증이나 멀미하시는 분들은 멀미약 드세요.
일행 멀미때문에 창밖구경 하나도 못했어요.
암튼 다들 좋은 여행하세요~
  금방 바티칸 역에서 테르미니 역 가려고 지하철 탔었어요.
동생이랑 저랑 곧 내릴거라서 문앞쪽에 있었는데
사람이 많이 탈 때 갑자기 여자 무리 셋이 타더라구요.
굳이 밀면서.. 그래서 뭐지 소매치기인가? 생각하고있었는데 그 일행 중 한명이 자기 가방이랑 머플러 이용해서 동생 크로스백을 가리더니 가방을 열었어요.
(이건 제가 본 게 아니고 동생이 가방 여는 느낌이 났었대요) 암튼 제가 보다가 수상해서 가방 조심해라 소매치기 같다라고 하고 동생도 가방을 손으로 막으면서 머플러를 확 치웠어요. 그러더니 막 아무렇지 않은척 자기 가방에서 핸드폰 꺼내더라구요. 저희끼리 그무리들 쳐다보면서 뭐라뭐라 얘기하니까 들켰다 생각했는지 바로 다음 역에서 내렸어요. 다행히 중요한건 몸 안에 지니고 있었고, 가방엔 화장품 밖에 없어서 미수에 그쳤지만 가방이 열려있었어요.
생긴건 멀쩡하게 생겼어요. 무리지어서 훔치고 다니나봐요. 가방 열려고 했던 애는 금발에 포니테일하고 회색 목도리 하고 메신져백 같은거 들고 다녀요. 한명은 갈색머리에 빨간색 드문드문 염색했구요. 다른 한명은 모르겠어요..
 그리고 바티칸에서 어떤 할배? 아저씨?한테 인종차별 당했어요. 투 코로나~ 거리길래 저희도 같이 소리질렀어요.
안그래도 한국 가고싶은데 이탈리아 정말 최악의 나라로 기억에 남을것 같습니다...
    티켓 구입 도와준다면서 돈 뜯어가는 남자랑 여자 있네요. 직원같이 목걸이 찼는데 진짜 직원들은 조끼 입고있습니다. 다들 조심하세요    17일 로마 in  3일차 입니다날씨 좋아요
낮에는 따뜻해서 가벼운점퍼 입고 다니고
저녁에는 조금 추워요
참고로 전 추위많이 타요
날씨가  맑다가도 비가 내려요 잠깐씩 강한비는 아니라서 맞을 만하고 또 카페로 대피 가능요 한시간 정도 내리다가 또 그침
비가온후는  살짝 추워요
일기예보 보시면서 아침 출발시 우산 챙기시면될거같구요
햇빛이 나면 빛이강해서  썬글라스 필요해요
로마 , 이태리남부 날씨 끝
Buon viaggio!     오늘 종일 도보로 바티칸, 판테온, 트레비분수를 경유하면서 식당을 들렀는데 동양인에 대한불편한 기색 없고 아주 친절합니다!  이번에 3번째 가는 이탈리아에요. 그 전 두번의 방문에서는 최후의 만찬을 실패했죠..
이번 방문에는 기필코 볼려고 한시간 전부터 컴퓨터 붙들고 만반의 준비를 해서
예약을 했는데 생각보다 쉽네요...? 시간은 한번에 뜨지는 않았는데 제가 딱 원하는 
8:45분이 떠서 바로 예매했어요. 중간에 몇 번 튕겼지만 무사히 예매하고
진짜 너무 감격하는 중이에요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 지금 5,6월 티켓 떴으니깐 
얼른 예약하세요!! 심지어 저는 4장이였는데 무사히 구매했답니다.
너무 기뻐네요. 한시름 놓고 있어도 되겠어요. 근데 진짜 생각보다
인터넷 많이 안튕기고 쉽게 구매한거 같애요.   마차투어하는데(우리가 시내구경하는게 아니라 사람들이 우릴 구경하는 느낌이 남) 지나가는사람들중 하나가 콜록거리면서 기침하는시늉을 하더군요. 별로 아프지도가렵지도 않은 짓이었지만
투어후 패키지단체로 저녁먹으러가는데 원래 가려던 중식당이 자기들 동양인 받기 싫다고 캔슬했다네요. 다른데도 아니고..좀 얼척없었음
가이드님 말로는 동네 애가 열나면 집에 전화온대요 너네 애 열안나냐고.
공항서도 전보다 동양인보는반응이 예민한 느낌은 있고요.
지나가다 돌맞을 수준은 아니라도 코로나 영향이 있긴 있는것같아요.
하긴 저도 근처에 한국인아닌거같은 동양인 보면 괜히 꺼려지긴 합니다. 일본도 감염통제못하고있으니..
중국인이 전혀 안보이니 관광지는 정말 한산하고 좋긴합니다. 시칠리아가 원래 그런지도 모르지만요.  이렇게 말하면 이상하갰지만
다음 여행은 새로운 코로나 생기면 하는게 좋갰네요...
일단 이태리 전체가 너무 한가롭습니다
물론 제가 다닌 로마 피렌체 밀리노... 한정
한국 일본 대만 사람이 딱 보이고 중국인은 못봤습니다
가이드 말로는 현지인들이 동양사람 조금 얕본건 있었는데
중국 직항기 막으면서 매출 줄어서 업청 그리워 한다네요 ㅋㅋ
그래서 한국인등이 엄청 대접받은듯 합니다

암튼... 어차피 다른 일로 일정 취소할 사람들이
코로나 걱정되서 취소했다는거에 휘둘라지 말고 그냥 고고!!!

전 내일 파리로 가용~  프랑스에서
일단 우한폐렴관련해서
에펠타워 클라임 현지 여행했는데
그때 겪었던일 이야기 먼저 해드리고 싶네요

제가 예약했었던 에펠타워 클라임읏
외국인들과 섞여서 등산하는 프로그램이었는데
정말 너무 좋았습니다
에펠타워관련 숨겨진이야기들
건축히스토리 건축가 에펠 일화등
알고 보는게 너무다르더군요

일단 가이드가 프랑스에서 여성 화가로 일하고 있는데
잠깐 알바식으로 일한다고 하더군요

제가 한국에서 왔다고 하니까
코로나바이러스에 관해 이야기를 꺼내더군요

일단 자기는 차이나바이러스라고 하는것자체가
인종차별 또는 국가편견을 불러일으킬수 있다고
무척 싫다고 했습니다

20분을 이야기했는데
결론은 프랑스인들도
굉장히 걱정한다는것이었습니다

특히 나이든 프랑스인들은 일종의
유럽은 전염병 공포증이 있는데
겉으로는 드러나지않지만 중국인 및 아시아인들에
대한 경계 또는 전염가능성에 대한 공포감이 있으며
젊은 세대는 전염병이전의 인권 아시아인에 대한
편견 차별등에 대한 걱정을 먼저하고 있다고 하네요

물론전체가 다그렀지는 않겠지만
문득 자유 평등 박애정신의 프랑스인 답다는 생각이 들었습니다.

사실 프랑스 4일간 단한번도
코로나때문에 차별은 느껴본적이 없었습니다
우버기사들도 그렇고 식당등
모두 죄다 친절했어요
그래서 식당에서 팁도 엄청 뿌림 ㅜㅜ
하지만
이탈리아에서 느낀점은
프랑스하고 다릅니다

일단 이탈리아 친구들은
프랑스의 가이드와
같은 생각을 하는사람이 아주드뭅니다
자국민 안전우선주의라
공항에서부터
온도재는거
사람들 반응 표정이
프랑스와는 다릅니다

식당에가면 안쪽 구석 안내
관광지에서 내옆에 오려는 사람도 드물구요

경계한다는게 느껴집니다

지하철에는 옆자리항상 비어있음

이상입니다 *KLM항공
인종차별논란으로 걱정햇고 전날 다른국가로 출국한 지인이 옆자리 여자에게 인종차별당햇다해서 쫄아잇엇는데, 전혀 없엇습니다. 
창가쪽이라 옆자리 외국인들이 저한테 음식전달해주고 빈그릇 받아주고, 승뭔들도 웃으면서
인사 잘하고... 평범한 승뭔들이엇습니다. 
기내식 맛잇어요!!
 * 로마 인종차별
인종차별 역시 1도 못느꼇습니다.
(오히려 제가 중국인 가끔보면 움찔햇죠 ㅠ)
지나가다 우연히 아이컨택하면 웃으면서 인사해주고, 
간혹 작업거는 멘트 아가씨 이쁘다. 
재패니즈? 이정도 들엇네요.
 *날씨
코트입고 돌아다니다 더워서 땀낫네요. 스웻트류 하나입고 돌아다녓고 , 저녁엔 코트 걸치면 될것같아요.패딩, 핫팩.. 이정도 아닙니다.
 *소매치기
이것때문에 슬링백사고 핸드백류는 아예안가져왓는데.. 슬링백 맨 사람들 대부분 한국인.
관리 잘하면 크로스백까지 가능할것 같네요.
  혼자 여기저기 돌아다녓지만 소매치기는 다행히 안만낫네요. 조심하면 될것같아요. 
 코로나, 인종차별로 걱정하시는분들 예약취소할정돈아니예요~!! 
         로마 아침저녁 8도

어제밤엔 해떨어지니 반코트입고 살짝 쌀쌀했는데

오늘은 얇은 티에 도톰한 니트가디건 입고 더워요 현재 오전 10시

로마는 흐렸는데 시칠리아 완전 날씨 맑습니다 유랑 글 보니 너무 안전하다고만 하는 것 같아
제가 직접 겪은 후기 공유합니다.
이런 상황도 있구나 생각하시고 여행하시기를 권합니다!

저는 1/23~2/1까지 이탈리아에 있었구요
로마-피렌체-로마 일정이었습니다.

총평을 하자면 예상보다 중국인이 없어서 놀랐고 이탈리아 우한 폐렴 확진 후에 무서워서 호텔에만 있었어요.

1/23~27일까지는 로마에 있었고 떼르미니 근처 호텔에서 묵었었어요.
이때까지는 우한 폐렴 확진자도 없었고 그래서인지 그냥 단순한 인종차별은 겪었지만
코로나로 인한 극심한 반응은 겪지 못했습니다.

<인종차별 예시>
엄청 빠른 이탈리아어로 '치노~' 가 섞인 대화를 나누다가
'너 중국에서 왔냐?' 하고 질문하는 경우인데 여기까지는 불쾌하지 않은데
일행 중 한국계 미국인이 있어 '유에스에서 왔다'하고 친구는 스페니쉬가 가능해
비슷한 발음을 알아듣고 스페니쉬 또는 이탈리아 기본 회화로 답변하면 미안하다~ 하며 사과하는 경우

식당에 들어가는데 자리가 있는게 보임에도 불구하고 자리가 없다고 거절하는 경우

1/27~30일까지는 피렌체에 있었고
더몰등 방문할까 말까 중국인 때문에 고민했지만, 피렌체에서는 거의 중국인을 마주치지 않아서
예정대로 더몰 방문했는데, 마스크한 사람은 한국인 밖에 없었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
오히려 피렌체는 다 친절하고 인종차별 등 겪지 못해 안심하며 로마로 이동했습니다.
제가 피렌체 있을 때 중국인 확진자 2인이 로마에서 발병했어요

------------------------------------------------------
1/30~2/1 로마로 돌아와 귀국할 준비를 했어요
30일에는 저희는 아직 우한 폐렴 확진자 얘기를 듣지 못 했었어서
별도 마스크 등 끼지 않고 외출해서 쇼핑 등 하고 돌아왔는데
31일에 확진자 이야기를 한국에 있는 가족들 통해서 듣고 한국에서 가져갔던 마스크 착용 후에 이동했습니다.

호텔 나오자 마자 길을 걷는데 누가(이탈리아 남성) 말을 걸며 다가왔고
길을 묻는줄 알고 대답했는데, 본인은 기자이고 글을 쓰는데 필요하니 본인과 사진을 찍자며 강압적으로 굴었습니다.
(심지어 어디서 왔느냐 하고 물어 미국과 한국을 답했음)
불쾌하기도 하고 무서워서 잡지 말아달라, 사진 안 찍겠다 거절의사를 보이고 빠른 걸음으로 앞서 가는데
그 남자는 계속 쫓아오며 카메라를 들이밀고 손목을 잡았습니다.
일행과 저는 화를 내면서 경찰을 부르겠다고 했고 뛰어서 도망을 친 다음에 벗어날 수 있었는데
억지로 잡아끄는 손과 카메라가 굉장히 기분 나쁘고 무서웠습니다.

그래서 그날 일정을 다 취소하고 약국에 가서 마스크를 구매하려고 했는데
첫 번째 방문한 곳에서는 저희에게 마스크를 팔지 않겠다고 했고 뒤에 들어온 서양인에게만 마스크를 판매했습니다
그 다음에 방문한 곳에서 마스크를 구매한 뒤에
괜시리 무슨 일이 생길까 염려되어 호텔에만 있었습니다.

다음날 로마-인천 귀국이라
공항으로 이동했는데, 공항 카페 직원들이 '우한~ 어쩌고 저쩌고' 하며 
모여있던 한국분들에게 손가락질 하는 것을 봤고
공항에서 어린 학생들이 저희와 눈을 마주치면 일부러 과장되게 기침하는 액션을 하며 낄낄거리는 것도 여러번 봤습니다

--------------------------------------------------

저와 일행이 안 좋은 타이밍에 걸린 것 일 수도 있지만
또는 다른 분들의 말씀처럼 마스크를 껴서일 수도 있지만 
너무 안전하다는 말만 듣고 아무런 대책이나 고민없이 출발하는 것도 안 좋을 것 같아
제 경험을 공유합니다..

제 글은 무조건 안 좋다는 얘기는 아니고 유사시 대비해야할 회화나 대사관 연락처라던가
안전에 대한 대비를 한 두가지 쯤은 하시고 여행다니시기를 바라는 마음에 적어봅니다

모두 안전한 여행 되세요!!  한국에서 여행떠나기전 엄청마음 조렸는데요..
결론적으로 참 잘왔다고 생각합니다.
일단 현지에서는 마스크쓰는사람 거의 못봤고요
인종차별? 코로나때문에는 없었고요.심지어 친절한경우 더많았고 악수도 먼저 잘하더군요.
현지 뉴스를 보면 정치가 첫번째 두번쨔로 코로나 관련 뉴스가 나오는데.. 남의 나라 이야기인듯한 인상을 받았어요~
오늘 마지막 날이고..
로마, 피렌체, 베니스 다녔는데..
진짜 중국인들 많이 못봤고요 아시아 인들은 일본인들이 제일 많았어요
비율로따지면 일본인60, 한국인 25, 중국인 15
제가 여기서 도움을 많이 받은것 같아 글남겨봅니다.
아..날씨는 로마랑 피렌체는 날씨 맑은날 너무 더웠어요.. 다만 기온차가 심해서 새벽엔 추워요.   신혼여행중인데 ㅋㅋㅋ 혼자왔을때도 안당했던 팔찌사기를
신행와서 당했네요....ㅋㅋㅋㅋㅋ
일단 친숙하게 말걸고 잇츠프리 하면서 팔찌를 던져줍니다
안건드니까 프리라고 걱정말라면서 채워주고 가더니
갑자기와서 나무로만든 거북이? 같은걸 또 줍니다
그러더니 돈달라고하더라구요?
그래서 필요없다고 다 돌려주는데 ㅋㅋㅋㅋ
지가 그걸 떨어뜨리더니 갑자기 부셔졌다고 큰문제가생겼다 ㅇㅈㄹ
다필요없고 니가떨어뜨린거다 했더니 한패로보이는놈이 와서는
이거 자기물건이다 하면서 ㅋㅋㅋㅋ 그냥 가면 죽여버린다 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 주변에 경찰도없고 군인도없고
동전 털어내서 이게전부라고 보여주니까 가방열라하고
ㅋㅋㅋ돈이 진짜없으니까 동전 다주고 그냥 꺼지라는식으로
말했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 한...6유로정도 뜯긴듯요...ㅠㅠ
5분정도 실랑이하다가 경찰올까봐 보내준거같아요 ㅋㅋㅋㅋ
너무 어이가없어서 웃음만나와욬ㅋㅋㅋㅋㅋ 짜증 ㅠㅠ
그냥 무조건 개무시하는게 답입니당 ㅠㅠ 알고있었지만 당해버렸네요.... 아무래도 저처럼 여행전에 걱정하시는 분들이 계실까봐 주관적인 느낌 올릴게요.
 걱정했던 분위기와는 다르게 다들 친절하고 물어보는 것에 과할정도로 알려주려는...(동양인에 대한 거부감 같은거 못느꼈어요.) 가끔 약국에 마스크 품절이라는 안내문을 보고 한때 여기도 조금 불안했구나를 느낀정도에요. 실제로 현지인들은 마스크를 쓰고 다니거나 하지도 않았어요. 중국인보다 일본인이 많이 보였는데 오히려 일본 사람들이 마스크를 많이 쓰고 다니더라구요.
 소매치기 많다고 하던데 안좋은 일 없었고 중국사람이 없어서인지 어딜가도 덜 붐볐고 특히 공항에서 택스리펀 받을때 줄이 아예 없었던 것도 좋았어요.. 
 여러가지로 걱정이 많으시겠지만 개인적으로 그렇게 크게 염려할 건 별로 없었네요. 아 저는 로마랑 나폴리, 폼페이, 소렌토쪽 다녀왔어요    며칠전에 밀라노 즐겁게 여행 잘 하고 있다고 글 올렸었는데 피렌체에서는 시간이 바빠서 지금에서야 소식전하네요
피렌체에서도 기분 나쁜일 하나도 없이 행복하게 잘 다녔어요
달오스테 자자 질리카페 우피치 미술관등 어디에서도 코로나때문에 우려했던 일 없었구요
마스크쓴 사람도 없고 너무 평화롭더라구요^^
단지 질리에서는 바리스타가 퉁명스럽긴 했는데 
현지투어가이드님이 원래 그렇다고 하더라구요
지금 피렌체는 날씨가 낮에는 봄처럼 따뜻하구요
아침저녁으로 쌀쌀해요
밀라노에서 피렌체올때 피사 들렸는데 생각보다 너무 좋았어요 한적한 시골마을느낌 ~물론 피사사탑 근처에는 사람 많구요 
밀라노에서는 동양인을 거의 못봤는데 피렌체에는 한국인 일본인 많았어요
중국인관광객은 별로 없는거 같아요
이탈리아 여행 정말 행복했어요~여러분도 잘 다녀오시길 바래요~  14일 베네치아로 들어와 현재 로마 여행중입니다.
유럽이 처음이신 부모님과 여행이라 코로나 때문이 고민을 너무 많이 하다가 취소 수수료도 만만치 않고 부모님과 어렵게 맞춘 시간이라 분위기가 수습되고 시간을 다시 맞추기엔 못 갈 수도 있겠다 생각이 들어, 마스크(현지는 안쓰는 분위기라 했지만 혹시 몰라 준비)와 손소독제를 철저히 준비하여 왔습니다.
베네치아에 이어 로마까지 3일밖에 안되긴 하였지만 걱정했던게 무안할 만큼 너무 즐거운 여행중입니다.

뉴스며, 카페에서의 중국인으로 오해 인종차별로
부모님이 혹시 상처 받지 않으실까 걱정을 많이 했는데
결론은 3일동안 중국인오해는 커녕 먼저 코리아? 안녕하세요 하며 인사해주는 곳이 많아 부모님 기분도 너무 좋게 여행중이세요.

걱정할 시간에 루트를 좀 더 철저하게 알아볼껄 하는 후회만 남을 뿐입니다 ㅋ
물론 선택은 각자가 하는거지만, 취소 수수료가 엄청나 어차피 취소를 안하고 오셔야 하는 분은 너무 걱정하지 말고 오셨으면 좋겠습니다.

솔직히 저도 서울에서 매일매일 오늘은 확진자가 몇명 늘었지 걱정에 뉴스검색에.. 고민을 많이 하다가

여기 온 뒤로 부터는 코로나에 ㅋ 자도 느끼지 못하고 있습니다.
중국발 비행기를 막아 중국인이 없어서 아예 쟤들은 중국인이 아닐꺼다.. 생각하고 한국인인가 물어보나.. 싶을 정도로

5년전 왔을때만 해도 일본인 소리는 종종 들었던거 같은데
3일동안 코리아? 를 먼저 물어봐주거나
묻지도 않고 안녕하세요를 해주니
기분이 좋아.. 안사도 될꺼까지 사게되는... 단점은 있습니다만..
이런 얘길 지인들에게 하면 봉준호 감독 효과인가.. 라고 얘기하니.. 봉감독님에게도 감사할 지경입니다.

아무튼.. 취소 못하고 걱정하고 계신 분들은
너무 걱정하지 말고 오셨으면 좋겠어요.
인종차별 하는 것들은 코로나 아니어도 할 것들 이었다는걸 다시한번 느끼고 있습니다.

아 그리고 이탈리아.. 낮에 너무 더워요..
저는 스위스 일정이 있어서 두꺼운 패딩을 챙겨왔지만
오늘 로마는 낮기온 17도 반팔입으신 분들 많이 봤습니다.

베네치아에서도 얇은 패딩 정도 입고 다녔고
로마는 날씨 어플로 기온만 보면 일교차가 크길래
오늘 아침 4도면 좀 춥겠군 하고 아침에 두껍게 입고(경량조끼+얇은패딩) 입고 나갔다가 쪄죽을 뻔 했습니다.
4도여도 해 비추는데는 덥고, 낮기온 17도도 그늘에선 좀 서늘 하긴 해서 추위 좀 타는 분들은 그늘에서 반팔은 추울듯 합니다.
내일은 옷차림 춥지도 덥지도 않게 성공해보려고 합니다!

그럼 모두 즐거운 여행 되시길 바랍니다. 갈지 말지 고민하시는 분들
그냥 오세요
차별도없고 다 친절해요
카니발 기간이라 붐비긴 하지만 좋아요 ㅎㅎ 쓰리심, O2유심 이렇게 두 종류 사서 갔는데 쓰리심 정말 최악이었어요. 일주일 정도 베니스, 로마, 피렌체, 남부 당일치기 이렇게 여행했는데 데이터가 여행 통틀어서 로마 시내에서 10분정도 터졌을까요ㅎㅎ 쓰리심 썼던 다른 가족 꺼도 안터져서 이탈리아 여행하실 때 쓰리심은 비추라고 말씀드리고 싶어요. O2는 괜찮았어요!

참고) 로마 테르미니역 2층 TIM 유심 지점 (오픈시간 8:00)
50기가에 23.99유로짜리가 최소 가격이었어서 사지는 않았어요ㅠ 그래도 이탈리아에서는 TIM이 현지 유심이라 제일 잘터진다고 하네요!   저는 이번이 피렌체 두번째 방문이구요 
2년전에 왔을때는
여행 전에 유랑에서 그림사기단 이야기 많이 봐서 단단히 각오하고 여행했어요
 그때는 안전하게 여행을 마쳤고 이번에도 피렌체 오기전에 엄마한테 그림사기단 있을수 있으니 조심하자고 이야기하고 왔어요
 그때에 비해 이번 피렌체에선 그림사기단이 안보이네?다들 어디갔나 생각했는데, 오늘 만났어요 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋ
 오늘이 마지막 날이었고 숙소 들어가기 전에 엄마랑 둘이 이것저것 구경하고 다니는데 저희도 모르게 그림을 밟은거에요 ㅠㅠ 
둘다 진짜 너무너무너무 깜짝 놀래서 쏘리 하고 도망치듯 지나쳤는데 
뒤돌아보니까 걔네들듀  저희가 너무 놀란거 보고 놀랐는지 안따라오고 그자리에 가만 있더라구요
 다행이다 생각하고 숙소 가는 길에 약국에 들렸다 나왔는데 사기단들이 또 약국에서 나와서 꺾는 길목에  그림을 깔아놨더라구요.. 
두번 밟게해서 돈뜯으려고 그런거 같았어요..
근데 저희가 그쪽으로 안가고 다른 길로 가니까
저희를 부르는거에요 그림 사라고 하려구 
 저는 그때서야 우리 따라왔구나 깨닫고 소름돋아서
노!!! 하고 정색하고 지나가니까 뒤에서 퍽큐하고 말더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
저녁시간이라 사람도 많고 너무 강력하게 반발하니까 쉽게 포기한거 같았어요
 2년전에는 흑인들이 그림 깔아놓고 있는 모습 많이 봤는데 오늘 그림사기단은 흑인은 아녔구 이탈리아 사람 같았어요 그림도 에이포보다 약간 큰 사이즈 3개정도 깔아놨어요 밟기 딱좋게 
 피렌체가 로마에 비해 비교적 안전하게 느껴졌고 너무 마음놓고 돌아다녔던거같아요
 피렌체 여행하시는 분들 혹여라도 그림사기단 조심하시라구 글 남겨봅니당 
 혹시 그림 밟았더라도 절대 당하지 말고 단호하게 싫다고 하세요!!  
   로마에 며칠 전에 도착했는데 공항에 내려서 짐찾고 나가는데 젊은 공항직원이 문에 기대서 우리를 쳐다보더니 칭챙총 이랬어요..그래서 로마에 도착하자마자 기분이 너무 나빴네요,,ㅠㅠ
그리고 우리를 보자마자 마스크 끼는 사람은 너무 많아서 뭐..ㅎ 아부지 팔순기념으로 부자간의 해외여행으로 왔어요.
첫일정은 로마입니다.
소매치기방지 글 썼던대로 준비했고
와이어는 말아서 가방에 연결하고 자물쇠 내놓고다니니
가방지퍼열고다니는 아부지가방에도 손도 안대네요

비수기라는데 역시 사람들 가는데는 사람많구요
점심이랑 젤라또 먹으러갔는데 가게직원들도 친절했구요
마스크쓰는사람은 못봤고
중국사람도 못봤어요.

관광지는 아시다시피 무장경찰 깔려서
안전하다 느껴졌고
걱정했던 팔찌팔이들도 사람많고하니
할일없이 지들끼리모여 수다떨고있네요.

다만 느낀건 해외에티켓이나 인사말도 모르는
경우에는 짜증나는 리액션들 튀어나오더라구요.
아부지가 아무것도 모르고 길막자주하셨는데
전에도 느낀건데 길가다가 한중간에 서면
대놓고 짜증내더라구요.
저희아부지 뒤에서 손올리는 아가씨도 봤어요.
다행히 못보셔서 저도 아무말 안드렸는데 조금씩 알려드리려구요.

그리고 중식당가실때 영업하는지 확인해보시고 가셔요.
코로나때문인지 제가 가려던데는 휴업이더라구요.

이렇게만 쓰니 스트레스만 받은것같은데
80노인이 2만7천보를 걷고도
다리만 조금 아프시다고
오늘 판테온이 제일좋았다고
안찍던 사진도 찍으시고
저도 아부지도 너무너무 행복한여행입니다.ㅎㅎ

다들 이제 너무 걱정하지마시고
안전하고 즐거운 여행들 하셔요~!^^

아 그리고 덥습니다. 더워요.
패딩같은건 생각도마시고
바람막이도 들고다닐판입니다~!
참고하셔요~~   좋은정보 감사합니다~ 일행들하고 헤어진 뒤 혼자 숙소가고 있는데
아우터 주머니에 사람 손길? 느껴져서
돌아보면서 뭐야 xx 욕했어요
30대쯤 깔끔하게 생긴 놈이 바로 회전해서 옆집 초인종누르는 척하길래 몇초 쳐다보니 뻘쭘한가 뒤로 돌아가네요 속옷에 복대하고 아우터 주머니에 아무것도 안들어있어서 다행이네요 ㅠ 얼굴이 순딩이라 혼자다닐때는 인상 팍쓰고 다니는데 더욱더 주변 주의해야겠어요       어제 오후 도착했어요.
1년만에 이탈리아 다시 왔는데 역시나 베니스는 그때나 지금이나 여전히 좋습니다. ㅠㅠ
게다가 어제 날씨 어찌나 쾌청한지 맑고 따뜻하고 난리네요. ㅎㅎ
낮동안 추운기운 1도없고 저녁되면 쌀쌀하긴한데 칼바람 이런거 아니고 봄저녁 쌀쌀한 그런정도에요.
그리고 코로나바이러스 그거때메 오기전엔 걱정했는데 막상 오니 아무렇지 않아요.
양인들이 꺼린다거나 그런거 없고 전망대가려고 백화점 갔더니 근무직원이 먼저 다가와서 곧있음 레이저쇼하니까 보고가라고 5분뿐이 아니니 보라면서 말도 걸어요.
전망대는 미리 예약하고 오세요.
프린트한 종이 안가져가서 폰에 저장해둔 바코드도 괜찮녰더니 괜찮대요.
전망대 꼭 가세요. 찍는 족족 너무 예쁘게 나옵니다. ㅠㅠ
이따 피렌체가는데 비록 하루뿐이었지만 혹여 코로나 때문에 여행 망설이시는 분 계실까봐 분위기 전합니다.
인종차별 할 놈들은 코로나 아니었어도 할놈들이었을거에요.   저녁에 공항에 도착해서
레오나르도 익스프래스 타고 테르미니로 이동
바로 호텔에 짐풀고
근처 맥도날드와 작은 마트에서 간식 등 구매했습니다

일단 공항은 정말 한산해서 1초도 줄 안서고 입국수속도 몇초 걸립니다
중국인이 없어서 그런건가 싶습니다
레오나르도 익스프래스 티켓에 꼭 펀칭하라고 해서 어렵게 했습니다
(펀칭 잘 안됩니다. 티켓 종류랑 크기가 여러가지라 넣는 구멍이 꽤 커서 잘 안맞더라구요. 왼쪽으로 붙여서 넣으면 잘 펀칭됩니다 - 이탈리아 말로는 써있는 듯 ^^)
근데 기차안에서 검표직원이 바코드만 스캔으로 확인하지 뒷면의 펀칭은 확인 안하네요 ^^
테르미니역은 던전이라고 표현되던데 엄청 깔끔하네요
맥이나 가게 점원들도 매우 친절핬습니다
그리고 마스크 쓴 사람... 일단 외국인은 없었고 저희랑 같은 비행기로 오신듯한 한국사람 1분 봤습니다
비랭기 안에서도 끼신분들 많았는데 오히려 도착하셔서 다 빼신듯...

촌스럽게 시차적응 못하고 새벽에 글남갑니다
모두 즐거운 여행 하세요 ^^ 어제는 종일 흐리고 비가 간간히 오던 날씨가
오늘은 아주 쨍하게 맑고 낮에는 더워서
오후 중간에 숙소에 와 외투를 두고 다시 나갔어요.

어제도 여러 곳을 걸어서 다 다녔는데
오늘은 어제보다 가는 곳마다
사람이 두 세배는 더 많았어요
날씨가 좋아서인지..
바티칸이 쉬는 날이어서인지..

오전에 천천히 걸어 천사의 성까지 다녀왔고
천사의 성 내부는 사람 그리 많지는 않았어요
시간이 되시는 분은 꼭 올라가 보세요
성 위에서 보는 경치가 참 예뻐요^^

대학 때 한 번, 대학을 졸업하고 두 번,
결혼 후 아이와 어머니를 모시고 온
세 번째 로마는
여전히...참 멋있고
골목 사이사이 예쁘고 그러네요..
20여년 전이나 지금이나
배낭을 뒤로 맘 편히 메고 다닐 수 없는
곳이라는 것도 변하지 않는 것중 하나죠..ㅜㅜ

내일은 날씨가 더 좋다고 하네요....
어느 곳 어느 하늘 아래 계시든
유랑분들 무탈하시고
즐거운 여행 하시길 바랍니다..!!   로마 소매치기 조심하세요... 정말 침착하지 않았다면 눈뜨고 코배일뻔했네요.. 2월11일 오늘 저녁7시경 
 콜로세움구경하고 떼르미니 역쪽 숙소가는길에 골목으로 가는데 저희는 남자3명이고 저는가운데서 걷고 안경쓴 두친구는 저의 왼쪽 오른쪽에서 얘기하면서 걸어가고있는데 키큰 흑인남성이 뒤에서 다짜고짜 오면서 왼쪽친구 안경을 가져가고 오른쪽친구의 안경을 가져가려다 실패하고 
떨어트린후 오른쪽친구 멱살을 붙잡으며 다짜고짜 "give me the money"를 수차례 얘기하길래 저히는 "We don't have money please give me glasses"라하니 계속 돈을달라하다가 "give me 5euro"라길래 
그때서야  아 아마추어 강도다 생각하고 오른쪽친구는 손을 뿌리치고 안경을 다시줍고 왼쪽친구는 안경을 포기하고 다짜고짜 큰길로 겁나뛰었습니다... 
조심 또조심하시고 큰길로 다니세요.. 저희는 진짜 설마 우리가 당하겠어를 매일 얘기했는데 정말 당하고나니 어이가없고 허탈하며 웃었네요.. 이정도라서 웃고넘기지만 정말 총이있엇다면 어떤일이 일어날지도 모르니 최대한 큰길로다니시고 조심하세요!! 피랜체 더몰 분위기 알려드립니다. 일단 중국인 거의 없습니다. 하루종일쇼핑하면서 한가족 봤네요. 그냥 없다고 보셔도 됩니다. 그래서 그런지 매우 쾌적합니다. 직원들도 마스크 쓰고 있는 사람도 있고 안쓰고 있는 사람도 있습니다. 거의 안쓰는 분위기 입니다. 오히려 한국인이 기침 쿨럭하고 코 훌쩍하는 소리가 들려서 시기가 시기인지라 저도 모르게 힐끔 쳐다봤는데 저랑 눈마주치시고는 일행한테 " 나는 한국에서도 여기서도 절대 눈치안보고 대놓고 기침해 내가 안걸린걸 아는데 뭐" 이러시더라고요.
오히려 같은 한국인끼리 조심해야 할 듯 합니다 아마 계셨던 분들은 저 봤을 수도 있는데...
혼자 교환 끝나고 여행중인데 짐이 큰거 작은거 백팩이렇게 있었는데 잠시 담배필려고 나갔다가 들어와서 휴대폰 보고 있었는데 백팩 등짝 스펀지 모양이 달라서 응...? 이러고 있다가 가방이 바뀐걸 알아차렸습니다...안에 노트북하고 한국유심, 담배, 약, 옷 등등 있었는데 ㅠㅠ 직원한테 이야기하고 경찰서 갔다가 서류 작성하고 내일 찾는다는 말 듣고 포기했습니다 하하 2시간 전에 있었던 일이구요...
혹시 식사 중 제가 시끄럽게 방해했다면 죄송합니다.
멘탈이 와자자자작 박살나서요...
다들 혼자 다니신다면 담배피러 나가실때도 조심하세요! 이탈리아 치안 생각보다 좋네 라고 생각했다가 바로 당하네요 하하하하하하하  2월 1일부터 2월 7일까지 여행하고 왔어요 ㅎㅎ
 ###코로나 걱정 많이 하실텐데 지나갈때 몇명 코막고 지나가시는 분 밖에 못봤어요. 서양인 90프로이상에 한국인 4프로, 일본인 4프로, 중국인2프로에요 ㅎㅎ 중국인 입국금지 했다는데 키코 갔다가 ㅠㅠ엄청 많이 만났네요 ㅎㅎ 그래도 중국인 보다는 한국인이나 일본인을 더 많이 만났습니다. 마스크는 아무도 안해요. 종종 서양인들이 코로나 무서운지 끼고 다녀요. 여기서는 마스크 끼고 다니면 코로나 걸린 사람처럼 의심받는 느낌입니다.##
 1. 호텔마다 조식시간때문에 전날 저녁 새벽 5am까지 도시락 싸주시나요 했더니 다음날 5am에 리셉션에서 바로 찾았답니다. 일찍 공항가시거나 못드시면 전날에 부탁드려보세요.

2. 테르미니역에서 시프로 지하철 타실때
티켓끈는 자동판매기가 지하 3층에 있어요.
지하철 타기 직전에 있습니다.
<유로자전거나라갈때 늦을까봐 걱정했었는데 모르시면 ((제기억에... 지하2층? 창구))도 있어요 초조하게 기다리다가 이시간엔 출발해야 하는데 하는 시간에 열렸어요>

3. 로마 시내에서 갈 곳 없을 때 판테온 의자에 앉아 있으세요.
(눈치 안주고 편하고 분위기도 좋아요.
안티코카페그레코에 음료시키고 앉아있었는데... 정장입으신 분들이 왔다갔다 거려서 눈치보이더라구요. 눈치를 주신건지 아닌건지 모르겠지만 여긴 에스프레소 원샷하고 가는 분위기라서 ㅎㅎ)
* 피렌체에서 질리커피는 좀 오래 앉아있어도 돼요!

4. 이딸로 타실때 멀미 많이 하시는 분은 멀미약 먹으세요. 엄청 흔들리네요 기차라서 안할 줄 알았는데 ㅜㅜ 저 토할뻔 했어요

5. 화장실에서 손씻고 타월이요 ㅎㅎ 처음에 하는 법 몰라서 해매다가 쭉 잡아당기셔서 닦으세요 ㅎㅎ 그러면 썻던 부분이 자동적으로 회전되서 들어갑니다. 우리나라처럼 뜯는 핸드 타월이 아니에요. 처음에 뜯으려고 ㅋㅋㅋㅋ했다가 낭패  
 6. 피렌체역에서 두오모 가는길에 그림을 밟았습니다. 그림 밟지 말자 하고 갔었는데 정말 길가는 바닥에 깔아놨어요. 밟고 나서 아차 했고 그 사람 쳐다봤는데 아무말 안하더라구요. 그래서 그냥 길 가고 있었는데 그 사람과 자기네 패거리 두명정도? 와서 돈 내놓으라고 했어요. 그림 두장을 가져왔더라구요. 발자국이 있었어요(친구말론 내발자국치곤 커보였데요). 두장 가르키길래 한장만 사는 시늉을 보였고 50유로라고 했어요. 그랬더니 제 친구가 경찰 부르겠다고 소리치고 핸드폰으로 부르는 시늉을 했어요. 그랬더니 쉣더뽝 하면서 욕하고 얼굴을 들이밀면서 위협하더라구요. 다행히 저희 가는 길은 사람들도 많았어요. 그렇게 막 하더니 가더라구요. 다행히 돈도 안냈구요 ㅎㅎ
 7. 피렌체 가죽시장에 노점 말고 뒷편에 pitti라는 가죽가게에 갔어요. 가방을 고르고 끈 줄여 달라고 했더니 잘라서 수선해주었어요. 호객행위도 안하시고 엄청 친절하셨음. 노점가판대에서는 made in china제품을 많이 판데요. 손바닥 문양이 있거나 made in Italy, genine leather라는 글자 확인하세요 ㅎㅎ
 8. 베네치아에서 변태를 만났어요. 바포레토 선착장이었는데 F.te nova A 였던거 같아요. 사람도 많았어요. 백인아저씨가 선글라스를 끼고 노란색 종이가방을 들고 있었어요. 그런데 바지 지퍼 주머니 사이로 성기를 드러내고 있더라구요...사람들 많이 지나가면 쇼핑백으로 가리구요. 정말 사람도 많은 곳에서 제 눈을 의심했어요. 제가 보니까 만지작 거리기도 하고. 부라노 섬가는 바포레토는 같이 안 탄거 같았어요. 조심하세요! 입국해서 숙소에서 맥주한잔하고있습니다
오늘 받은느낌은 별다른 느낌은 받은적이 없는것같습니다
공항에서 간단한 발열조사받고(그냥 슥지나가는정도) 입국심사는 그냥 얼굴보면서 말한마디없이 도장 찍어주네요
공항 나가는 엘리베이터안에서 아이와 부모가 있는데 약간 경계하는거같아서 암 코리안 이라고 웃으면서 했더니 웃으시면서 경계를 푸는 느낌이였어요. 그리고 곧장 숙소로와서(나보나 광장 앞)체크인하는데 너무 친절하게 응대를 받았습니다.
뭐 케바케 이겠지만 저는 지금까지 전혀 불쾌감없이 숙소까지 왔네요ㅎㅎ 지금날씨는 약간 비가오고 쌀쌀하지만, 이 시간에도 나보나 광장은 사람들소리가 들리네요ㅎ 우산을 안가지고 왔는데 혹시 우산 사는곳 아시는 분 있나요ㅎㅎ
아무튼 현재까지는 아주 좋습니다ㅎ 음..런던과 파리를 지나 오늘
오를리에서 로마 피우미치노로 들어와
테르미니역 근처 우노 호텔에 체크인을 하고
쉬는 중입니다...
근데 쉬면서 잠깐 생각하니 그 전 런던과 파리와는
좀 다른 느낌을 살짝 받았다고 할까요?
일단 입국시에 간단한 발열체크 있었구요..
슥슥 지나가는 거라서 긴장감이 있지는 않았어요
걱정할 거리는 안되는...
호텔에 와서 체크인을 하는데...
개런티 카드를 요구받았어요..
디파짓인줄 알았는데 다시물으니..
호텔 예약할 때 사용한 카드를 달라고..확인차..
(많은 여행을 다니며 한 번도 요구받은 적 없었는데..)
그리고 방을 배정 받았는데
다른 룸과는 길을 두 번 꺾어 들어오는
외따로 떨어진
방을 배정 받았어요..ㅋ
잠깐 쉬면서 생각하니 혹시 동양인을 멀리
떨어뜨려 놓으려고 하는건가 싶은 생각이 들었네요
조용하고 뭐 좋습니다...
이런 생각을 하게 만드는 이 상황이 웃픈상황이죠...
잘 다녀 볼게요^^
날씨는 좋아요!
근데 저녁이 되니 조금 쌀쌀한 느낌은 들어요~
유랑 분들도 무탈히 여행하세요!!  안녕하십니까? 현재까지 이탈리아 본토에서 추가 환자발생은 없습니다. 하지만
오늘 현지 신문에서 피렌체/토스카나 관련된 신종 코로나바이러스 환자 기사가 
있어서 공유드립니다. 아래 링크를 영어로 번역해서 보시면 편하게 보실수 있습니다. 
https://www.lanazione.it/siena/cronaca/coronavirus-toscana-1.5022092

간략하게 정리해드리면 2월 1일 로마 Fiumicino 공항에서 홍콩을 경유해서 대만으로 돌아간
관광객이 대만 도착시 고열(38.5'C)이 확인되어서 중환자실에 입원하고 신종코로나 바이러스 감염이
확진되었습니다. 당연히 남편도 함께 격리되었습니다. 

50세 대만인 부부로 1월말 휴가로 이탈리아를 방문해서 피렌체 중심부의 큰 호텔에서 
최소한 4일간 머물면서 피렌체 시내에서는 박물관과 클럽 및 상점들을 방문했다고 합니다. 
하루씩 주변도시 투어도 다녀왔습니다. Siena는 버스로 왕복하고, Pisa는 기차로 다녀왔다고 합니다. 
또한 Palio에 잠시 방문했다고 합니다.

대만 당국에서는 이 부부가 중국본토를 방문한 적이 없고 잠복기를 고려할때 
이미 이탈리아로 들어가는 홍콩경유 비행기에서 감염되었을 가능성을 의심하고 있습니다.
피렌체에서 머무는 동안 증상발현 여부에 대해서는 확인이 되지 않고 있으며, 
2월1일 고열 발생과 잠복기를 고려해서 토스카나 당국에서는 2월14일까지 주의해서 환자발생을 관찰예정입니다.
2월1일 홍콩경유 비행기를 함께 탄 승객과 승무원들에 대해서는 이미 다 연락이 되었고 주의관찰중이라고 합니다.

현재 동선과 접촉인원에 대한 정보수집중으로 추가 정보 나오는대로 업데이트 하겠습니다. 
모두 건강하고 행복한 여행 되시길 바랍니다!   1월3일부터 1월 23일까지 4인 가족이 여행을 했습니다 작년 4월에 뱅기 티켓팅하고 조금씩 준비하였습니다
3일 출국, 베네치아 인아웃으로 일단 베네치아 마르코폴로공항에 도착하여 그날 바로 밀라노로 렌트하여 갔습니다. 첫날 긴장도 하였고 날씨가안개가 좀 끼어 있어 힘이 들었습니다
2박을 밀라노에서 하고 바로 스위스 인터라켄으로 갔습니다 날씨요정이 늘 함께해서 그런지 날씨가 너무도 좋아 여행이 늘 행복했던 것 같습니다. 2박후 다시 체르마트로 마테호른 보러 갔는데 아니다를까 날씨가 느므도 좋아 그 보기 어렵다는 마테호른을 바로 봐버렸네요~ 1박후
다시 밀라노에서 못 보고 온 최후의 만찬을 보기 위해 잠시 들렀습니다 다시 피렌체로 가야만 했습니다. 이날 운전만 8시간이상 한 것 같아요 이상하게 밀라노에서 볼로냐까지 가는길이 안개가 많아 운전이 힘들었어요
밤에 피렌체 도착후 뻗었습니다 피렌체에서는 4박을 했는데 지금 생각해 보면 피렌체가 젤루 좋았던것 같아요 어디서나 보이는 두오모, 그리고 맛난 먹거리, 그리고 쇼핑하기도 좋구요~ 다시 또 가고 싶고 티본스테끼도 다시 먹고 싶네요
담은 로마 가는길에 아시시 들러서 1박을 했어요 조용한 도시답게 한적 했습니다
이젠 로마로 내려갑니다 여기까지 렌트를 했구요 도착후 바로 반납합니다. 로마에서는 총 6박을 하고 콜로세움을 비롯한 여러 곳들을 여유있게 돌아본듯해요 영화촬영하는것도 보구요~~~
이제 마지막 여행지 베네치아로 이딸로 타고 떠납니다 베네치아는 정말 다른 도시와는 또 다르네요 있던 날 모두 날이 좋아 구름 한점 없는 날씨 속에서 구경을 한듯 합니다 여기선 3박을 했어요 메스트레 숙소서 잤는데 진짜 편했어요
 있는 동안 진짜 긴장하고 이태리를 갔기 때문에 주의를 많이 했지만 한번도 소매치기 비스무리한 것을 당한적이 없어요 사람들도 친철했구요 날씨가 더더군다나 너무 좋아서 좋은 기억만 가지고 돌아왔네요 돌아오니 신종코로나가 극성이네요 다행히 저는 한번도 동양인 차별을 느끼진 못했습니다 지금 가시는 분들 많이 망설여 지시긴 하겠지만 여행이란게 하루만에 계획을 세우는게 아니고 여러가지가 복합적으로 걸릴수도 있으니 잘 생각하셔서 다녀오시길 바랄께요 생각한 만큼 나쁜일만 생기는게 아니니 너무 긴장하지 마시구요
~ 
여행은 가기전에 여러 가지 계획 세우느라 행복하고 가서는 많이 느껴서 좋고 와서는 그런 추억들 되새기면서 살수 있으니 좋은것 같아요
모두들 안전하게 잘 다녀오시길 바랄께요^^ 저와 같은 일을 당하는 분이 없으시길 바라며 이런 글 잘쓰고싶지 않으나 그래도 올립니다.
 1. 베니스.베로나
여기에 있을 때에는 정말 뉴스가 너무 과하고 소문이 너무 과하다고 생각했습니다. 사람들도 정말 친절했고 좋은 사람들이 많았습니다. 코가리거나 치네거리는 사람이 아주아주아주아주  가끔있고 사람들의 눈초리가 좀 그런 사람들이 있었으나 진짜로 행복하게 여행하고 다녔습니다. 사실 코로나 때문에 불안한건 어쩔수없으니까여. 정말 사람들의 시선이 여행에 지장을 주지 않았습니다.
* 베로나 시뇨리 광장은 공사중이었습니다. 
 2. 나폴리 소렌토 포지타노 아말피 라벨로
나폴리에서는 인종차별을 꽤 당하였고 역에서 식당까지 가는 20분? 30분 동안 4번을 으악 차이니즈!!!!! 코로나바이러스!! 이렇게 하거나 수근수근 그러거나.. 물론 나폴리 돌아다니는 내내 별로 좋지 않았습니다. 그래서 스파카 나폴리 쪽은 보지도 않고 돌아왔습니다. 못 배운 사람들이 더 그러니까 갔다가 무슨 꼴을 당할까 싶더라고요. 나폴리 버스정류장에 앉아있을 때도 별 양말파는 거지같은게 계속 와서 차이나 코로나바이러스 하며 바이러스바이러스 거리며 주변사람들에게 말하는데 진짜ㅋㅋ 그냥 어이가 없는ㅋㅋㅋㅋㅋ
* 그리고 엘모성 델오보성은 문을 닫아서 진짜 허탕만 쳤습니다. 가실 분 참고하세요.....
소렌토 포지타노 아말피 쪽은 관광지 쪽이라 그런지 확실히 괜찮습니다. 여기에서는 정말 행복하게 여행할 수 있었어요. 뭐 나폴리에서 소렌토 가는 사철에서는 아주 별로엿지만 정말 그래도 참을만 하고 신경 안써도 될것 같습니다.
* 소렌토 아말피는 겨울에도 갈만한데 포지타노쪽은 진짜 문 연곳이 손을 꼽는 것 같아요.
라벨로 그 7유로 하는 정원은 공사중이라서 꽃같은 건 없습니당.. 그냥 전망 찍으러가신다면 가세요.
가신다면 나폴리만 피해서 가시면 괜찮을 것 같습니다.
 3. 바리
최악최악최악. 절대오지마세요 제발. 
여행이고 뭐고 다 때려치고 싶어요. 알베로벨로 마테라 폴리냐노 아 마레 가려고 했으나 그냥 알베로벨로 마테라만 낮에 잠시 갔다가 빨리오려고 합니다.
뜯어말리고 싶습니다.. 저녁 8시 30분 정도이긴 했으나 시간이 늦었기에 큰 길(자라도 있고 번화가)로 선택하여 숙소까지 왔는데 정말 집단 따돌림 정도로 무리로 동네가 떠나갈 정도로 소리를 지르거나 아니면 진짜 길이 갈리고 모든 사람들이 수근 거리며.. 지나가면 치네하기 일쑤고요. 그래서 나중에는 골목으로 왔... 역에서 숙소까지 15분 정도 걸었는데 얼마나 당하나 세다가 10번 넘어가고서는 세는 것을 포기했습니다. 사람들의 반응에 소름끼쳐서 고개를 푹숙이고 눈도 안마주쳤어요. 하나하나 반응하고 대응할 수가 없을 정도입니다.
 저도 누가 가기 전에 말렸어도 그 사람이 그러겠지 하고 왔겠지만 정말 진지하게 다시 생각해주세요.
그냥 사람 많이 다니는 관광지가 최곱니당..  베네치아에서 밀라노 가는 길에 베로나를 반나절정도 들렀습니다.

1. 기차역까지 2번 버스타기 : 베네치아역에서 산마르코광장역 갈때는 꼭 2번버스를 타세요. 아침에 9시쯤 베로나 기차를 타야하는데 버스티켓 판매소에서 1번버스도 기차역 간다길래 1번 탔다가 기차놓쳤어요 ㅠㅠ 2번은 몇정거장 안서는데 1번은 완행버스인지 모든 역을 섭니다. ㅠㅠ(수로변을 구경하기은 좋았어요)

2. 베로나행 기차: 처음 예약한 기차는 완행열차인 레조날레인데 기차를 놓쳤어요. 그 표로 다음 레조날레 열차 이용가능하다고 하는데 2시 쯤 후라 시간이 아까워서 1시간 쯤 후에 오는 기차표를 샀어요. 그런데 이 기차안에는 대형 캐리어 둘곳이 없어요. 검표원이 대형캐리어는 기차 문 근처에두고 쉬는 역마다 확인하라고해서 그렇게했어요.

3. 베로나 역에 짐맡기기 : 베로나역안에 짐맡기는곳이있어요 짐1개당 5시간 이내 6유로인데 쇼핑백도 1개로 치니 가능하면 짐 개수를 줄이세요.

4. 베로나 카드 구입 : 예전에는 베로나 카드를 베로나역 담배가게에서 구입했다던데 이제는 관광안내소(가까운 곳이 역에서 1킬로정도에 있다고 하는데 시간을 절약하고자 택시 이용했어요)에서 구입한데요 ㅠㅠ 그래서 우리는 아레나까지 택시타고가서 거기서부터 베로나카드 썼습니다.

5. 카페 보르사리 : 로마의 따짜도르만큼 맛있는 커피집이라고해서 갔어요. 커피랑 크로와상 먹었는데 무척 맛있었어요. 원래 이탈리아는 서서 마시는 커피는 싸지만 앉아서 마시는 커피는 비싸요. 그래서 웬만하면 서서마시는데 다리사 너무 아파서 잠시 앉아 커피마셨는데( 한 10여분 정도) 서서마시는 커피값을 받아서 좋았어요.

** 베로나는 사실 줄리엣 이야기때문에 처음에 가기로 계획했는데 막상 가보니 참 예쁘고 조용한 소도시라 시간을 좀더 가지고 천천히 둘러보면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 오늘 기준으로 제가 오전 열시쯤 가서 당일표 저녁 여섯시꺼 구했습니다. 혹시 예약못하신분들은 가능하시니 참고하세요^^

그리고 지금 이탈리아에서 중국인 입국금지시켜서 그런지 밀라노 정말 중국인 별로없어요. 그리고 오히려 입국 금지시켜서 그런지 이사람들도 차별 아직까지 한번도 느껴본적 없네요. 이탈리아 여행계획하신분들 인종차별은 걱정하실필요없으세요.  남부투어 하고 자유시간에..
젤라또가 맛있다길래 사먹으려는데..
가격 얼마인지 물어봐도 모르는 척..
하다가 나중에 3가지에 와플콘으로 하더니
무려 7유로!!!
 너무나 어이가 없어서..
전 컵에 한가지 하려는데..가격 말안해주고 자기네끼리
눈짓으로 주고 받고..화를 내면서 말하니 3유로..
그 옆에 한국인 가족에겐 한가지에 4유로라고 하고
 본인들끼리 가격을 막 부르네요..
사진 올려도 된다고 하면 올릴께요..
무슨 외국인 관광객을 봉으로 아는지..
참 나쁘네요..
 제가 나폴리인줄 알았는데..
소렌토네요...수정했습니다..   2월 1일부터 2월 7일까지 여행하고 왔어요 ㅎㅎ
 ###코로나 걱정 많이 하실텐데 지나갈때 몇명 코막고 지나가시는 분 밖에 못봤어요. 서양인 90프로이상에 한국인 4프로, 일본인 4프로, 중국인2프로에요 ㅎㅎ 중국인 입국금지 했다는데 키코 갔다가 ㅠㅠ엄청 많이 만났네요 ㅎㅎ 그래도 중국인 보다는 한국인이나 일본인을 더 많이 만났습니다. 마스크는 아무도 안해요. 종종 서양인들이 코로나 무서운지 끼고 다녀요. 여기서는 마스크 끼고 다니면 코로나 걸린 사람처럼 의심받는 느낌입니다.##
 1. 호텔마다 조식시간때문에 전날 저녁 새벽 5am까지 도시락 싸주시나요 했더니 다음날 5am에 리셉션에서 바로 찾았답니다. 일찍 공항가시거나 못드시면 전날에 부탁드려보세요.

2. 테르미니역에서 시프로 지하철 타실때
티켓끈는 자동판매기가 지하 3층에 있어요.
지하철 타기 직전에 있습니다.
<유로자전거나라갈때 늦을까봐 걱정했었는데 모르시면 ((제기억에... 지하2층? 창구))도 있어요 초조하게 기다리다가 이시간엔 출발해야 하는데 하는 시간에 열렸어요>

3. 로마 시내에서 갈 곳 없을 때 판테온 의자에 앉아 있으세요.
(눈치 안주고 편하고 분위기도 좋아요.
안티코카페그레코에 음료시키고 앉아있었는데... 정장입으신 분들이 왔다갔다 거려서 눈치보이더라구요. 눈치를 주신건지 아닌건지 모르겠지만 여긴 에스프레소 원샷하고 가는 분위기라서 ㅎㅎ)
* 피렌체에서 질리커피는 좀 오래 앉아있어도 돼요!

4. 이딸로 타실때 멀미 많이 하시는 분은 멀미약 먹으세요. 엄청 흔들리네요 기차라서 안할 줄 알았는데 ㅜㅜ 저 토할뻔 했어요

5. 화장실에서 손씻고 타월이요 ㅎㅎ 처음에 하는 법 몰라서 해매다가 쭉 잡아당기셔서 닦으세요 ㅎㅎ 그러면 썻던 부분이 자동적으로 회전되서 들어갑니다. 우리나라처럼 뜯는 핸드 타월이 아니에요. 처음에 뜯으려고 ㅋㅋㅋㅋ했다가 낭패  
 6. 피렌체역에서 두오모 가는길에 그림을 밟았습니다. 그림 밟지 말자 하고 갔었는데 정말 길가는 바닥에 깔아놨어요. 밟고 나서 아차 했고 그 사람 쳐다봤는데 아무말 안하더라구요. 그래서 그냥 길 가고 있었는데 그 사람과 자기네 패거리 두명정도? 와서 돈 내놓으라고 했어요. 그림 두장을 가져왔더라구요. 발자국이 있었어요(친구말론 내발자국치곤 커보였데요). 두장 가르키길래 한장만 사는 시늉을 보였고 50유로라고 했어요. 그랬더니 제 친구가 경찰 부르겠다고 소리치고 핸드폰으로 부르는 시늉을 했어요. 그랬더니 쉣더뽝 하면서 욕하고 얼굴을 들이밀면서 위협하더라구요. 다행히 저희 가는 길은 사람들도 많았어요. 그렇게 막 하더니 가더라구요. 다행히 돈도 안냈구요 ㅎㅎ
 7. 피렌체 가죽시장에 노점 말고 뒷편에 pitti라는 가죽가게에 갔어요. 가방을 고르고 끈 줄여 달라고 했더니 잘라서 수선해주었어요. 호객행위도 안하시고 엄청 친절하셨음. 노점가판대에서는 made in china제품을 많이 판데요. 손바닥 문양이 있거나 made in Italy, genine leather라는 글자 확인하세요 ㅎㅎ
 8. 베네치아에서 변태를 만났어요. 바포레토 선착장이었는데 F.te nova A 였던거 같아요. 사람도 많았어요. 백인아저씨가 선글라스를 끼고 노란색 종이가방을 들고 있었어요. 그런데 바지 지퍼 주머니 사이로 성기를 드러내고 있더라구요...사람들 많이 지나가면 쇼핑백으로 가리구요. 정말 사람도 많은 곳에서 제 눈을 의심했어요. 제가 보니까 만지작 거리기도 하고. 부라노 섬가는 바포레토는 같이 안 탄거 같았어요. 조심하세요! 입국해서 숙소에서 맥주한잔하고있습니다
오늘 받은느낌은 별다른 느낌은 받은적이 없는것같습니다
공항에서 간단한 발열조사받고(그냥 슥지나가는정도) 입국심사는 그냥 얼굴보면서 말한마디없이 도장 찍어주네요
공항 나가는 엘리베이터안에서 아이와 부모가 있는데 약간 경계하는거같아서 암 코리안 이라고 웃으면서 했더니 웃으시면서 경계를 푸는 느낌이였어요. 그리고 곧장 숙소로와서(나보나 광장 앞)체크인하는데 너무 친절하게 응대를 받았습니다.
뭐 케바케 이겠지만 저는 지금까지 전혀 불쾌감없이 숙소까지 왔네요ㅎㅎ 지금날씨는 약간 비가오고 쌀쌀하지만, 이 시간에도 나보나 광장은 사람들소리가 들리네요ㅎ 우산을 안가지고 왔는데 혹시 우산 사는곳 아시는 분 있나요ㅎㅎ
아무튼 현재까지는 아주 좋습니다ㅎ 음..런던과 파리를 지나 오늘
오를리에서 로마 피우미치노로 들어와
테르미니역 근처 우노 호텔에 체크인을 하고
쉬는 중입니다...
근데 쉬면서 잠깐 생각하니 그 전 런던과 파리와는
좀 다른 느낌을 살짝 받았다고 할까요?
일단 입국시에 간단한 발열체크 있었구요..
슥슥 지나가는 거라서 긴장감이 있지는 않았어요
걱정할 거리는 안되는...
호텔에 와서 체크인을 하는데...
개런티 카드를 요구받았어요..
디파짓인줄 알았는데 다시물으니..
호텔 예약할 때 사용한 카드를 달라고..확인차..
(많은 여행을 다니며 한 번도 요구받은 적 없었는데..)
그리고 방을 배정 받았는데
다른 룸과는 길을 두 번 꺾어 들어오는
외따로 떨어진
방을 배정 받았어요..ㅋ
잠깐 쉬면서 생각하니 혹시 동양인을 멀리
떨어뜨려 놓으려고 하는건가 싶은 생각이 들었네요
조용하고 뭐 좋습니다...
이런 생각을 하게 만드는 이 상황이 웃픈상황이죠...
잘 다녀 볼게요^^
날씨는 좋아요!
근데 저녁이 되니 조금 쌀쌀한 느낌은 들어요~
유랑 분들도 무탈히 여행하세요!!  안녕하십니까? 현재까지 이탈리아 본토에서 추가 환자발생은 없습니다. 하지만
오늘 현지 신문에서 피렌체/토스카나 관련된 신종 코로나바이러스 환자 기사가 
있어서 공유드립니다. 아래 링크를 영어로 번역해서 보시면 편하게 보실수 있습니다. 
https://www.lanazione.it/siena/cronaca/coronavirus-toscana-1.5022092

간략하게 정리해드리면 2월 1일 로마 Fiumicino 공항에서 홍콩을 경유해서 대만으로 돌아간
관광객이 대만 도착시 고열(38.5'C)이 확인되어서 중환자실에 입원하고 신종코로나 바이러스 감염이
확진되었습니다. 당연히 남편도 함께 격리되었습니다. 

50세 대만인 부부로 1월말 휴가로 이탈리아를 방문해서 피렌체 중심부의 큰 호텔에서 
최소한 4일간 머물면서 피렌체 시내에서는 박물관과 클럽 및 상점들을 방문했다고 합니다. 
하루씩 주변도시 투어도 다녀왔습니다. Siena는 버스로 왕복하고, Pisa는 기차로 다녀왔다고 합니다. 
또한 Palio에 잠시 방문했다고 합니다.

대만 당국에서는 이 부부가 중국본토를 방문한 적이 없고 잠복기를 고려할때 
이미 이탈리아로 들어가는 홍콩경유 비행기에서 감염되었을 가능성을 의심하고 있습니다.
피렌체에서 머무는 동안 증상발현 여부에 대해서는 확인이 되지 않고 있으며, 
2월1일 고열 발생과 잠복기를 고려해서 토스카나 당국에서는 2월14일까지 주의해서 환자발생을 관찰예정입니다.
2월1일 홍콩경유 비행기를 함께 탄 승객과 승무원들에 대해서는 이미 다 연락이 되었고 주의관찰중이라고 합니다.

현재 동선과 접촉인원에 대한 정보수집중으로 추가 정보 나오는대로 업데이트 하겠습니다. 
모두 건강하고 행복한 여행 되시길 바랍니다!   1월3일부터 1월 23일까지 4인 가족이 여행을 했습니다 작년 4월에 뱅기 티켓팅하고 조금씩 준비하였습니다
3일 출국, 베네치아 인아웃으로 일단 베네치아 마르코폴로공항에 도착하여 그날 바로 밀라노로 렌트하여 갔습니다. 첫날 긴장도 하였고 날씨가안개가 좀 끼어 있어 힘이 들었습니다
2박을 밀라노에서 하고 바로 스위스 인터라켄으로 갔습니다 날씨요정이 늘 함께해서 그런지 날씨가 너무도 좋아 여행이 늘 행복했던 것 같습니다. 2박후 다시 체르마트로 마테호른 보러 갔는데 아니다를까 날씨가 느므도 좋아 그 보기 어렵다는 마테호른을 바로 봐버렸네요~ 1박후
다시 밀라노에서 못 보고 온 최후의 만찬을 보기 위해 잠시 들렀습니다 다시 피렌체로 가야만 했습니다. 이날 운전만 8시간이상 한 것 같아요 이상하게 밀라노에서 볼로냐까지 가는길이 안개가 많아 운전이 힘들었어요
밤에 피렌체 도착후 뻗었습니다 피렌체에서는 4박을 했는데 지금 생각해 보면 피렌체가 젤루 좋았던것 같아요 어디서나 보이는 두오모, 그리고 맛난 먹거리, 그리고 쇼핑하기도 좋구요~ 다시 또 가고 싶고 티본스테끼도 다시 먹고 싶네요
담은 로마 가는길에 아시시 들러서 1박을 했어요 조용한 도시답게 한적 했습니다
이젠 로마로 내려갑니다 여기까지 렌트를 했구요 도착후 바로 반납합니다. 로마에서는 총 6박을 하고 콜로세움을 비롯한 여러 곳들을 여유있게 돌아본듯해요 영화촬영하는것도 보구요~~~
이제 마지막 여행지 베네치아로 이딸로 타고 떠납니다 베네치아는 정말 다른 도시와는 또 다르네요 있던 날 모두 날이 좋아 구름 한점 없는 날씨 속에서 구경을 한듯 합니다 여기선 3박을 했어요 메스트레 숙소서 잤는데 진짜 편했어요
 있는 동안 진짜 긴장하고 이태리를 갔기 때문에 주의를 많이 했지만 한번도 소매치기 비스무리한 것을 당한적이 없어요 사람들도 친철했구요 날씨가 더더군다나 너무 좋아서 좋은 기억만 가지고 돌아왔네요 돌아오니 신종코로나가 극성이네요 다행히 저는 한번도 동양인 차별을 느끼진 못했습니다 지금 가시는 분들 많이 망설여 지시긴 하겠지만 여행이란게 하루만에 계획을 세우는게 아니고 여러가지가 복합적으로 걸릴수도 있으니 잘 생각하셔서 다녀오시길 바랄께요 생각한 만큼 나쁜일만 생기는게 아니니 너무 긴장하지 마시구요
~ 
여행은 가기전에 여러 가지 계획 세우느라 행복하고 가서는 많이 느껴서 좋고 와서는 그런 추억들 되새기면서 살수 있으니 좋은것 같아요
모두들 안전하게 잘 다녀오시길 바랄께요^^ 저와 같은 일을 당하는 분이 없으시길 바라며 이런 글 잘쓰고싶지 않으나 그래도 올립니다.
 1. 베니스.베로나
여기에 있을 때에는 정말 뉴스가 너무 과하고 소문이 너무 과하다고 생각했습니다. 사람들도 정말 친절했고 좋은 사람들이 많았습니다. 코가리거나 치네거리는 사람이 아주아주아주아주  가끔있고 사람들의 눈초리가 좀 그런 사람들이 있었으나 진짜로 행복하게 여행하고 다녔습니다. 사실 코로나 때문에 불안한건 어쩔수없으니까여. 정말 사람들의 시선이 여행에 지장을 주지 않았습니다.
* 베로나 시뇨리 광장은 공사중이었습니다. 
 2. 나폴리 소렌토 포지타노 아말피 라벨로
나폴리에서는 인종차별을 꽤 당하였고 역에서 식당까지 가는 20분? 30분 동안 4번을 으악 차이니즈!!!!! 코로나바이러스!! 이렇게 하거나 수근수근 그러거나.. 물론 나폴리 돌아다니는 내내 별로 좋지 않았습니다. 그래서 스파카 나폴리 쪽은 보지도 않고 돌아왔습니다. 못 배운 사람들이 더 그러니까 갔다가 무슨 꼴을 당할까 싶더라고요. 나폴리 버스정류장에 앉아있을 때도 별 양말파는 거지같은게 계속 와서 차이나 코로나바이러스 하며 바이러스바이러스 거리며 주변사람들에게 말하는데 진짜ㅋㅋ 그냥 어이가 없는ㅋㅋㅋㅋㅋ
* 그리고 엘모성 델오보성은 문을 닫아서 진짜 허탕만 쳤습니다. 가실 분 참고하세요.....
소렌토 포지타노 아말피 쪽은 관광지 쪽이라 그런지 확실히 괜찮습니다. 여기에서는 정말 행복하게 여행할 수 있었어요. 뭐 나폴리에서 소렌토 가는 사철에서는 아주 별로엿지만 정말 그래도 참을만 하고 신경 안써도 될것 같습니다.
* 소렌토 아말피는 겨울에도 갈만한데 포지타노쪽은 진짜 문 연곳이 손을 꼽는 것 같아요.
라벨로 그 7유로 하는 정원은 공사중이라서 꽃같은 건 없습니당.. 그냥 전망 찍으러가신다면 가세요.
가신다면 나폴리만 피해서 가시면 괜찮을 것 같습니다.
 3. 바리
최악최악최악. 절대오지마세요 제발. 
여행이고 뭐고 다 때려치고 싶어요. 알베로벨로 마테라 폴리냐노 아 마레 가려고 했으나 그냥 알베로벨로 마테라만 낮에 잠시 갔다가 빨리오려고 합니다.
뜯어말리고 싶습니다.. 저녁 8시 30분 정도이긴 했으나 시간이 늦었기에 큰 길(자라도 있고 번화가)로 선택하여 숙소까지 왔는데 정말 집단 따돌림 정도로 무리로 동네가 떠나갈 정도로 소리를 지르거나 아니면 진짜 길이 갈리고 모든 사람들이 수근 거리며.. 지나가면 치네하기 일쑤고요. 그래서 나중에는 골목으로 왔... 역에서 숙소까지 15분 정도 걸었는데 얼마나 당하나 세다가 10번 넘어가고서는 세는 것을 포기했습니다. 사람들의 반응에 소름끼쳐서 고개를 푹숙이고 눈도 안마주쳤어요. 하나하나 반응하고 대응할 수가 없을 정도입니다.
 저도 누가 가기 전에 말렸어도 그 사람이 그러겠지 하고 왔겠지만 정말 진지하게 다시 생각해주세요.
그냥 사람 많이 다니는 관광지가 최곱니당..  베네치아에서 밀라노 가는 길에 베로나를 반나절정도 들렀습니다.

1. 기차역까지 2번 버스타기 : 베네치아역에서 산마르코광장역 갈때는 꼭 2번버스를 타세요. 아침에 9시쯤 베로나 기차를 타야하는데 버스티켓 판매소에서 1번버스도 기차역 간다길래 1번 탔다가 기차놓쳤어요 ㅠㅠ 2번은 몇정거장 안서는데 1번은 완행버스인지 모든 역을 섭니다. ㅠㅠ(수로변을 구경하기은 좋았어요)

2. 베로나행 기차: 처음 예약한 기차는 완행열차인 레조날레인데 기차를 놓쳤어요. 그 표로 다음 레조날레 열차 이용가능하다고 하는데 2시 쯤 후라 시간이 아까워서 1시간 쯤 후에 오는 기차표를 샀어요. 그런데 이 기차안에는 대형 캐리어 둘곳이 없어요. 검표원이 대형캐리어는 기차 문 근처에두고 쉬는 역마다 확인하라고해서 그렇게했어요.

3. 베로나 역에 짐맡기기 : 베로나역안에 짐맡기는곳이있어요 짐1개당 5시간 이내 6유로인데 쇼핑백도 1개로 치니 가능하면 짐 개수를 줄이세요.

4. 베로나 카드 구입 : 예전에는 베로나 카드를 베로나역 담배가게에서 구입했다던데 이제는 관광안내소(가까운 곳이 역에서 1킬로정도에 있다고 하는데 시간을 절약하고자 택시 이용했어요)에서 구입한데요 ㅠㅠ 그래서 우리는 아레나까지 택시타고가서 거기서부터 베로나카드 썼습니다.

5. 카페 보르사리 : 로마의 따짜도르만큼 맛있는 커피집이라고해서 갔어요. 커피랑 크로와상 먹었는데 무척 맛있었어요. 원래 이탈리아는 서서 마시는 커피는 싸지만 앉아서 마시는 커피는 비싸요. 그래서 웬만하면 서서마시는데 다리사 너무 아파서 잠시 앉아 커피마셨는데( 한 10여분 정도) 서서마시는 커피값을 받아서 좋았어요.

** 베로나는 사실 줄리엣 이야기때문에 처음에 가기로 계획했는데 막상 가보니 참 예쁘고 조용한 소도시라 시간을 좀더 가지고 천천히 둘러보면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 오늘 기준으로 제가 오전 열시쯤 가서 당일표 저녁 여섯시꺼 구했습니다. 혹시 예약못하신분들은 가능하시니 참고하세요^^

그리고 지금 이탈리아에서 중국인 입국금지시켜서 그런지 밀라노 정말 중국인 별로없어요. 그리고 오히려 입국 금지시켜서 그런지 이사람들도 차별 아직까지 한번도 느껴본적 없네요. 이탈리아 여행계획하신분들 인종차별은 걱정하실필요없으세요.  남부투어 하고 자유시간에..
젤라또가 맛있다길래 사먹으려는데..
가격 얼마인지 물어봐도 모르는 척..
하다가 나중에 3가지에 와플콘으로 하더니
무려 7유로!!!
 너무나 어이가 없어서..
전 컵에 한가지 하려는데..가격 말안해주고 자기네끼리
눈짓으로 주고 받고..화를 내면서 말하니 3유로..
그 옆에 한국인 가족에겐 한가지에 4유로라고 하고
 본인들끼리 가격을 막 부르네요..
사진 올려도 된다고 하면 올릴께요..
무슨 외국인 관광객을 봉으로 아는지..
참 나쁘네요..
 제가 나폴리인줄 알았는데..
소렌토네요...수정했습니다..  기차가 연착되면서 피렌체로 들어가는 기차가 없대요
호텔 체크인이 오늘인데 ㅠㅠ
호텔이랑은 통화해서 상황 알렸고,
볼로냐역에서 나이트라인 타고 가야할 것 같은데 그게 새벽 5시부터 입니다.
여자 혼자라 노숙하기도 무섭고
1박 하자니 연착 떠오르며 부들부들..
이런 경우는 처음이라 머리 속이 하얘요 ㅠㅠ

정작 걱정했던 짐관리는 기차에 사람이 별로 없어 무난했는데ㅠㅠ 코로나바이러스 관련 이탈리아 여행 참고

저는 로마에서 여행을 시작해 그저께 베니스에서 한국으로 귀국했는데요. 여행중에 이탈리아도 확진자가 나오기 시작해서 저희도 좀 긴장했었습니다. 하지만 언론에서 보도되는 것과 같이 코로나바이러스로 인한 차별이나 문제는 전혀 없었습니다. 그래도 조심은 해야 하기에 제 나름대로 의견을 적어 봅니다.

1. 마스크는 착용하지 마시기를 권유합니다.
미국이나 유럽에서 마스크를 착용한다는 것은 “내가 전염성 질환을 가지고 있다”는 것을 알리는 것이나 다름없습니다. 한국에서는 방어 목적으로 마스크를 착용하는데 비해 유럽에서 건강한 사람이 마스크를 착용하는 것을 보기는 매우 어렵습니다.
제가 여행할 때도 중국사람들 상당수, 그리고 일부 한국분들이 마스크를 쓰고 있는 것을 보았는데요. 오히려 위험을 야기할 수 있습니다. 얼마전 미국에서 어떤 동양 여성이 지하철에서 폭행당했는데 이것도 이 분이 마스크를 착용하고 있어서 일수도 있습니다. 마스크는 가능하면 착용하지 마시기를 권유합니다.

2. 이태리 사람들과 적극적으로 대화하시기 바랍니다.
몇가지 인사말만 해도 분위기가 좋아집니다. “본 죠르노”,“부에나 세라”,“그라씨에”,“쁘레고” 같은 간단한 인사말을 익히고 상황에 맞게 해주면 분위기 좋아집니다. 웃는 얼굴에 침뱉는 사람 없습니다. 원래 이태리 사람들 엄청 친근합니다.
  3. 여러 사이트에서 들은거에 비해 매우 안전한 나라입니다.
물론 소매치기나 사기 같은 사례가 없는건 아니겠지만 너무 긴장하지 않고 다니셔도 됩니다.
많이 보고 듣고 즐기고 오시기 바랍니다.  안녕하세요

내가 여기 온지 아무도 모름

신경도 안씁니다

그냥 편하게 여행하세요

취소할생각 1도 안하셔도 될것 같아요 ㅋ   20대 남자 부모님하고 가족 여행 왔습니다. 로마 공항으로 입국할때 열검사하는 사람도 마스크 안쓰고 검사하고 코로나때문에 저도 가기 전에 걱정 엄청했는데 막상 와보니 인종차별 1도 없습니다. 오히려 중국인이 없어서 매우매우 쾌적하네요. 그리고 어떻게 알아보는진 모르겠는데 한국사람인거 다 알아보더라고요. 그래서 그런지 저희 가족은 현재까지 인종차별 못느꼈습니다. 마스크 제대로 쓰고 다니는 현지인 딱 2명 봤네요. 18일간 이탈리아 여행 후기 공유

안녕하세요. 저는 와이프랑 둘이서 1.19일부터 2.6일까지 이탈리아 전국을 여행했습니다.
유랑에서 많은 정보를 얻었기에 저도 몇가지 공유 드립니다.
다만, 일정을 어떻게 보내느냐는 워낙 개인차가 큰 부분이고, 양도 넘 많아 공유하기는 어렵다고 보고, 대략적인 일정과 이동과 관련된 부분만 적어보았습니다.
궁금하신 부분은 댓글로 주시면 답해드리겠습니다.

1. 일정
- 1일차 로마도착
- 2~5일차 로마
- 6일차 폼페이, 쏘렌토
- 7일차 아말피, 포지타노
- 8일차 비테르보
- 9일차 아씨씨
- 10일차 시에나, 산지미냐노
- 11~13일차 피렌체
- 14일차 피사, 친퀘테레(라 스페지아)
- 15일차 베르나
- 16~18일차 베네치아

2. 이동수단
- 로마공항 → 로마시내 : SIT Shuttle + Uber black
- 로마시내 : 로마패스 72시간권
- 로마 → 베네치아 : Hertz (Volvo XC40)
- 베네치아시내 : 바포레토 24시간권
- 베네치아 → 베네치아공항 : Alilaguna

3. 몇가지 팁

(1) 로마시내 이동
- 로마에서는 포폴로광장 인근 호텔에서 5박을 했습니다. 4일은 full day로 있었는데, 4일중 첫날 11시쯤 로마패스를 액티베이트 했습니다. (예약은 한국에서 했고요) 로마패스는 72시간을 쓸 수 있어 4일차 11시까지 유효했는데요. 아주 알차게 사용했습니다. 지하철과 버스를 엄청 많이 이용했고요. 저희는 버스도 즐겨 탔는데, 버스 타고 여기저기 보러다니는 걸 좋아했거든요. 버스 탑승에는 구글지도와 버스앱 (Probus Rome)이 필수 프로그램입니다.

(2) 렌트카 이용
- 로마에서 나오면서부터 렌트카를 이용했습니다. 피렌체 시내에서는 운행 안했고, 베네치아 본섬에 들어가서 반납했습니다. 총 1,900km를 운행했습니다.
- 남부 해안쪽 도로사정이 안좋아 애를 먹은거 빼고는 대체로 운전은 편했습니다. 구글지도도 잘 작동했고요. 길을 못찾아 해멘적은 사소한거 한두번 빼고 없습니다.
- 렌트카 비용은 좀 많이 나왔습니다. Hertz의 super cover와 Roadside assistance 등 옵션을 다 구매했더니 약 10일인데 1,000유로가 살짝 넘더군요. 나중에 최종 Bill에는 생각지도 않았던 베네치아 반납시 주차비용까지 추가 청구되어 나왔습니다. 전화로 알아봤더니, 원래 베네치아 본섬에서 반납하면 주차비를 내게 되어 있고, 제가 첨에 인터넷에 신청할 때 체크했다고 하더군요. 웬지 억울하지만 내야할 거 같습니다.
- 주차비도 꽤 나왔습니다. 호텔 하나 빼고는 다 주차비를 따로 청구했는데 하루에 적게는 20유로 많게는 25유로 정도 지불했습니다.
- 저는 기동성, 편리성, 일정탄력성 등이 중요해서 렌트카를 했지만 비용으로만 따지면 기차가 더 적게 나올거 같습니다. 그래서 렌트카냐 기차냐의 문제는 선택의 문제로 보여집니다만, 저는 다시 해도 렌트카입니다.

(3) 베네치아 교통
- 베네치아 본섬에 들어가 렌트카를 반납하고 큰 여행가방 2개를 들고 다니려니 갑자기 난감해지더군요. 그것도 수상버스를 타야하니까요. 차로 베네치아에 들어온게 오후 4시쯤인데, 차 반납후 바포레토 24시간권을 구매했습니다. 이것도 아주 알차게 사용했는데요. 호텔에 짐을 풀고나서 저녁에는 무라노에 다녀왔습니다. 첫날 벌써 3번을 사용했죠 ㅎㅎ
- 둘째날은 오전에 부라노 다녀오고, 오후에는 산마르코 근처에 있다가 대운하타고 기차역까지 바포레토를 승선했습니다. 총 6번 사용했습니다.
- 24시간권 만료된 이후에는 걸어다녔고, 공항가는 Alilaguna 표를 구입해 두었다가 돌아오는 날 이걸로 공항도착했습니다. (20분밖에 안걸립니다. 세상에나~ ㅎㅎ)
- 바포레토 이용시에 역시 구글지도와 베니스 버스앱 (Orari Autobus & Vaporeto)을 이용했는데요. 베니스 버스앱은 좀 헷갈리게 되어 있는 부분이 있지만 어느 정도 도움은 되었습니다.

참고가 되시길 바라겠습니다.     방금 막 에어비앤비 숙소 들어와서 피곤해 죽을 거 같네요. 그래도 기억이 따끈따끈할 때 적어보겠습니다!
 저는 뮌헨에서 플릭스 버스 밤버스로 피렌체에 아침 6시에 도착했어요. 
 근데 문제는 피렌체 시외버스 정류장이 시내 근처가 아니라 Vila Costanza Florence 라고 차로 20 정도 거리에 있어요. 
  그래서 저는 버스에서부터 택시를 타야 하나 근데 우버도 볼트도 안 되네..? 이러면서 걱정이 태산이었어요. 해 뜨기도 전에 도착할 테니까요ㅜㅜ
  하지만 막상 내려보니 화장실이랑 카페테리아 있는 쪽으로 쭉 나가다보면 트램 정류장이 나옵니다! 
 그냥 사람들 따라가시면 돼요ㅎㅎ
 정류장에 표 사는 기계가 있고요, 90분 동안 유효하며 1.5유로 입니다. 
  정류장에 트램 방향이 두 개가 있는데 길 건너지 마시고!! 그냥 나가자 마자 있는 트램 타시면 돼요. 오른쪽으로 가는 거요!
 정류장에 노선도 있어서 가실 역 찾아보시면 더 확실하실 거에요. 
 배차 간격도 별로 길지 않아요. 한 7분 정도였던 거 같네요.
  근교에서 시내로 가는 거라 출근하는 현지인도 많이 타는 것 같았어요.
 안에 공간 널찍해서 캐리어 들고 타기도 편합니다ㅎㅎ
 다른 일반 트램이랑 똑같고요 그냥 들어가셔서 표 발리데잍하는 기계에 넣어 찍고 가시면 돼요!
  그럼 저처럼 걱정하는 분 없으시길ㅎ 즐거운 여행 안전한 여행하세요!
    피렌체역 근처 1 Rosticceria
여기 중식당 그냥저냥 괜찮습니다
시국이 시국인지라 추천이 조심스럽지만...
중국인 분들께서 운영하시는데 식사메뉴 4~8유로 가격대이고 칭다오맥주 큰병에 3.5유로입니다
메뉴로는 새우볶음밥, 쌀국수, 군만두, 마파두부, 중국식 제육덮밥 등이 있습니다
구글리뷰는 3개밖에 없긴해요...
엄청난 맛집!!이라고는 말 못해도 피자, 파스타가 넘 질릴경우&유럽의 외식물가가 부담스러울때 한번쯤 고려하시는것도 좋을것같아요 어제 10시반쯤 티켓판매소에서 두오모 통합권 현장 구매했어요. 타켓 구매했더니 옆에 기계에서 두오모 예약하면 된다고 알려주시더라구요. 그래서 11시반에 두오모 입장하는 걸로 예매했어요. 비수기라 줄이 없네요.여태 이탈리아 있으면서 바티칸만 출발 전날 인터넷 예매했는데 현장에 갔더니 현장 예매도 줄이 없더라구요.  안녕하세요. 유럽은 나름 스페인이후 두 번째입니다.
 스페인 여행때도 위험하다 했지만 소매치기를 목격은 했고 엄청 긴장하고 다녀 나름 경험이 있어 쓸데없는 자신감을 가졌습니다..
 현재는 로마 아시시를 거쳐 피렌체입니다. 
 로마(마약중독자들 기부금 및 팔찌사기단)에서 주의하고 잘 지내고왔다 했는데 피렌체 오자마자 그림사기단에 당했습니다..
 여러분 조심하세요.ㅜㅜ 폰보고 숙소찾다가 캐리어로 결국. 제가 걔네 그림 너무 선명하게 캐리어로 자국내긴했어요...ㅜㅜ  너무 터무니 없이 가격 부르길래 경찰한테 가자고 했는데 자기도 안다면서 전화하는 척해요. 
 근데 후기보니 그냥 계속 말만 잘해서 싸우면 될거 같긴합니다..(전..못그랬어요.ㅜㅜ)
 첨엔 300유로 달라고 말도 안되게 그러더니 돈없다 하니 얼마 현금 얼마 있냐고 계속 그래서 10유로가 다다 했더니 고새 20유로 있던거 더 보고 그거 결국 받아네서..갔어요..너무 당황해서 결국 30유로 줬는데 왜 바보같이 그랬을까 생각이 듭니다.
 결론은 혹 어쩔수 없이 당하시면 말로 잘 이겨보시고 경찰을 계속 외치세요. 전화하는거 다 연기에요 걔네..
 그리고 절대 지폐있는거 보여주지 마세요.!!!!!!그냥 무조건 없다 안보여주는것이 맞는거 같아요. 지금 생각해보니.
 가장 좋은건 길찾으시다가 폰만 보면 결국 방심을 하게 됩니다. 저처럼 방심하시지 마시길 바래요. 꼭(걔네 산타마리아 노벨라 성당에 있어요..제꺼 돈 가지구 사라지더니 숙소 돌아오니 앞에 또 와있네요...)
 아 그리고 우피치 통합권 날짜를 잘못예약해서 메일로 보내고 했는데 당연히 안된다고 하더군요. 근데 컨펌 메일에 취소할수 있다는 문장이 있었어요. 티켓 오피스에서!!! 
 혹시 우피치 통합권 예약하시구 예약날짜나 시간 변경하시려면 직접 우피치미술관 오피스 가시면 됩니다!^^
 대신...예약 4유로는 추가 지불했습니다^^;;;
 혹시나 작은 도움이 되고자 이렇게 처음으로 글을 써보아요!!  저도 이제 나쁜 기억잊구 좋은 피렌체만 남기기위해 여행에 집중해보려구요.ㅎㅎㅎㅎ
 이탈리아 여행하시는 분들 조심하셔서 즐거운기억만 남는 여행 되시길 바래요~  이탈리아 밀라노 인근서 고속열차 탈선…2명 사망·27명 부상(종합)

https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LPOD&mid=sec&oid=001&aid=0011384167&isYeonhapFlash=Y&rc=N

해당구간 이용하실분들 참고하세요!  어제 수퍼에서 음료와 초콜릿을 산 후 거스름 돈으로 받은 돈이 위조지폐라고 하네요.
 지금은 피렌체에서 로마로 넘어가고 있고요.
경찰에 신고할지 말지 고민입니다.
어차피 소액이라 잊을까하다가 수퍼에서 그런것이 괘씸해서요.
 에고 내일 떠나는 이탈리아는 안 좋은 이미지를 가지게 됩니다.
 이탈리아 사람들 신종코로나 때문에 동양인 보면 피하거나 입을 목도리로 가리네요 ㅜㅠ 로마에서 다녀온 바티칸 투어를 기록한 글인데, 
바티칸 가려고 고민하시는 분들 참고하세요!!! 

천지창조
인류가 남긴 최고의 회화 작품
사진 촬영과 가이드 설명이 안에서는 금지되어 두 그림을 보기 위해 1시간 반 설명을 듣고 이곳에 들어갔다. 
이 그림이 뭐길래 이렇게 긴 설명이 필요할까? 하며 들었는데 정말 말로 표현할 수 없는 그런 곳이었다. 
그저 그가 가진 달란트에 무릎을 꿇게 되는 그런 곳이라고 해야 할까나 
말로 표현하기도 그림을 30분 동안 쳐다보기도 벅찰 정도로 경의롭고 웅장한 곳이다. 
단어 선택의 한계를 느낀다. 정말 너무너무 멋져서 그림을 보는데 깊은 감동에 눈물이 났다.이걸 보러 바티칸에 찾아오는 이유를 알 것 같다. 
3D 세계를 살아가는 우리에게도 혼돈을 주는 미켈란 젤로의 작품. 
나는 설명을 듣고 마지막 그림을 감상하며 그가 표현하고 의미 담고자 했던 그림 하나하나를 오랫동안. 유심히 쳐다보았다. 설명을 듣지 않았다면, 그저 아름다운 그림에 불과한 작품이었을 텐데, 이렇게 느끼는 바가 많고 그 시대뿐 아니라 현대를 살아가는 우리에게도 생각을 부여해준다니 너무나 감동적이다.
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀
그림을 감상하는 사람들의 위치와 눈을 고려해 표현력과 프레임의 차이를 두기도 했고 이 그림을 완성하기까지 많은 고통과 협박이 있었음에도 마다하지 않고 주어진 것에 최선을 다했던, 작품이 설명해주는 근엄함에 어쩌면 우리가 한계 짓는 한계를 뛰어넘을 수도 있지 않을까 란 생각을 한다.
교황의 부탁으로, 그림을 그린 미켈란젤로. 
조각가인 그는 이 그림을 그리기 싫어했다고 했고, (그럼에도 이런 퀄리티...?)
그래서인지 이 그림은 그에게 고통만을 주었다고 했다. 
높은 천장에 그림을 그리느라, 어린 나이에 허리가 뒤로 굽어 평생 지팡이를 짚고 살았고, 천장에서 떨어지는 석회 그림으로 피부염을 앓고 살았으며 또한 한쪽 눈을 실명했다는 말을 들었다. 
석회 반죽이 신발 속으로 ( 가죽 장화) 살이 엉겨 붙어 살이 뜯겨져도 시작한 그림을 끝까지 완성한 미켈란젤로.
이런 모습이 더 위대함을 부여하게 된다. 
제자가 말릴 정도로 보이지 않는 곳까지 심혈을 다해서. 끝까지 최선을 다한 결과. 최고의 걸작품이 탄생하였고. 그의 천장을 보기 전까지, 인간의 한계성을 부여하지 말자는 말자는 말이천지창조 그림을 통해 나왔다.  
그 당시 사람들을 혼란으로 빠트릴 만큼 경의롭고. 
조각인지 그림인지 헷갈릴 정도로 세밀하고 ( 모든 것 그림자로 그려놓고 )
 3D 세계에서 살아가는 우리에게도 혼돈을 주는 그의 작품이다. 
피에타 
미켈란젤로의 걸작
사람이 많아 보이지만, 사람이 많은 게 아니었다고 한다. 
하루에 만 사천 명이 이곳을 방문하기 때문에, 정말 여름에는 숨을 쉴 수 없을 만큼 붐비며 그만큼 소매치기도 판을 치는 곳이라는 이곳. 박물관 안에도 소매치기가 있다니 너희들 정말 대단해! 아무튼 소지품 주의하라는 말을 매번 옮겨 다니면서 들었기 때문에 바짝 긴장하고 다닐 수 있었다. 

노트에 적은 글이에요!

- 비극적인 이탈리아 
- 미켈란젤로는 샘플 없이 상상력으로 만들었다고 한다.
- 신께 바치자 
- 너무나 섬세하고 정교함에 대리석이 아니라 생화를 깎아놓은 게 아닐까 하는 착각을 일으키는 작품
- 천사가 만들었다 가정 
- 인체적인 모습, 해부학적인 것 근육 핏줄이 눌리는 것도 자세히 표현하고 있다. 
- 예수의 십자가 피 모양과 상처 투성 이어 일에 전념
- 숭고함 
- 마치 사진을 찍은 듯한 자연스러움과 섬세함 
- 입술의 세포층: 윤곽선까지 표현
- 어머니의 절절한 애정을 담고 있다. 자신과 예수를 대비시킴 


한달 전 다녀온 여행인데, 기록 하려니까 사진과 글이 많아 꽤 오랜 시간이 걸리네요.

그림 아무것도 모르고 관심도 없던 저에게 그림의 세계에 눈을 뜨게해준 바티칸 투어였어요.  고민하시는 분들은, 하루 바티칸 일정을 잡고 자세하게 보고 가시는거 추천 드려요.

저도 제가 그림과 그 의미에 대해이렇게 흥미 있게 듣고 느끼는 바가 많을지 알지 못했는데, 
관심도 없던 그림을 한참동안 쳐다보며 그의 위대함과 세심함에 감탄했고, 
그림에 표현 하고자 했던 신념과 의미를 들여다 보며 정말 감동 받았아요. 

가이드가 없다면, 그저 아름다운 작품에 불과한 작품이었을텐데, 이렇게 느끼는 바가 많고 
그 시대 뿐 아니라 현대를 살아가는 우리에게도 생각을 부여해 준다는게 정말 뜻깊고 의미 있는것 같아요.  근데 이게 뭐람
사람들 겁나 친절하고 음식 맛있고

챠오, 그라지에, 프레고, 본 조르노
부오나 세라, 페르 파보레

이거 5가지만 외워갔는데 영어랑 섞어쓰니
의사소통에 어려움이 하나도 없었습니다

실망스러웠던 관광지는 무라노 섬이었는데
유일하게 식당의 음식과 서비스도 별로더군요
관광만 하시고 베네치아 본섬에서 드시는게 맞는 것 같슴다

그리고 테르미니역은 여기서 마치 던젼처럼 표현되있는데
제가 느끼기엔 그냥
사람 많은 기차역/버스터미널으로 느껴졌습니다

그리고 인종차별 일수도 있겠지만
유명한 관광지에서는 피부 까만 친구들을
멀리하시고 말 걸어도 무시하면 될 것 같습니다

조심해야할 건 테르미니역 주변 나무입니다
새가 얼마나 많은지
그 주변에는 빗소리인가 의심될정도로
똥비가 내립니다 조심하세요

즐거운 여행 되시길   젤라또 맛집을 찾던 중 평점이 높길래 방문했는데
겨울엔 젤라또는 하지 않는다고 합니다. 
그렇게 첫날 방문만 했고 두 번째 날 다시 가서 
커피를 주문했는데 
(커피에 대한 평이 높아서 마셔보고 싶었습니다)
아메리카노 + 카푸치노 + 햄치즈 크로와상을(5.8유로) 테이크아웃으로 주문했고, 다 나왔는데 제가 카드로 계산하려고 하니까 카드가 안된다구 하시더라구요
현금만 받는 줄 알고 
아빠가 곧 오니까 잠시만 기다려달라며 창 밖을 보는데 갑자기 사장님이 괜찮다면서 영수증을 주시고
다음에 올 때 계산해달라고 하셨어요... 순간 어안이 벙벙하고 내가 잘못들었나 싶었는데.. 진짜였어요
(알고보니 그 가게에는 카드 계산하는 기계가 아예 없다고 하시더라구요)
저녁에 바로 가족들이랑 가서 영수증하고 현금 드렸는데
오전에 그 사장님은 아니였지만.. 
낯선 나라에서 받는 외상.. 기억에 오래 남을 것 같네요
여기 카페 안 쪽에 테라스 좌석이 넓고 내부도 예쁘고 커피도 싸고 맛있어요! 특히 테라스는 여름에 가면 쉬면서 사진 찍기도 좋을 것 같아요ㅎㅎ
 (댓글 보고 글 수정합니다! 카페 위치 궁금하면 쪽지 주시면 감사하겠습니다~!)  안녕하세요~
저는 유럽여행을 좋아해서 유럽여행만 세번째입니다
그동안 프랑스, 벨기에, 네덜란드, 스위스, 독일, 이탈리아를 가봤고 늘 여자 혼자 여행했습니다.
수많은 소매치기 글을 봤었고, 주의하고자 수시로 제 소지품을 확인하는 습관을 들였습니다.
그래서인지 유럽여행 중에 한번도 소매치기를 당한 적이 없어요..
이번 여행은 저 혼자가 아닌 가족과 함께 왔는데
오늘 저녁 8시쯤 산타마리아노벨라역에서 멀지 않은 식당에서 밥을 먹고 나오던 중 
1950 American Diner(가게 내부가 핑크핑크 하고 눈에 띄는 인테리어) 앞, 사람 많은 길가에서 동생이 소매치기를 당했습니다.
빨간색 숏패딩을 입은 두 남자와 여러 검은 숏패딩? 점퍼?를 입은 무리가 있었는데 자기들끼리 웃으며 수다떨고 있었어요.
(처음에는 그들의 인상착의도 몰랐으나 
나중에 주의깊게 봤습니다..)
길을 건너려는데 차가 많이 다녀서 동생과 기다리던 중에 갑자기 키가 큰 빨간 숏패딩 남자가 동생한테 손을 내밀었던 것 같아요.(악수하자는 느낌)
동생이 손을 안주고 ?_? 이 표정 했는데 계속 말 걸면서 손을 내밀고, 악수하자는 제스처에서 약간 돈달라는 손모양도 했어요
저는 옆에서 ‘뭐야 대놓고 돈달라는건가?’ 이러고 있다가 동생이 손을 안주니까 갑자기 자기 발을 동생 발 옆에 갖다대더니 눈 깜짝할새에 씨름에서 나오는 뒷다리?? 막 그런 기술을 걸면서 동생 손이 잡힌 것 같아요 (그 때즈음 무리 중 다른 남자도 와서 막 정신이 없었어요) 기술을 막 세게 한건 아니고 장난처럼 했는데, 바로 풀고 막 웃으면서 하이파이브를 하더라구요 
동생은 그냥 장난친건가 보다 하고 웃어줬는데 그렇게 하이파이브하고 걔네가 바로 인파속으로 빠르게 걸어가서 순간 싸해서 동생한테 없어진거 없냐고 물어봤더니 동생이 놀라면서 핸드폰이 없어졌다고 하더라구요
바로 뒤따라가서 (걔네가 뛰지는 않았어요) 동생이 뒤에서 헤이! 했더니 걔네가 기다렸다는 듯이 웃으면서 바로 핸드폰을 줬어요;ㅡㅡ 이것도 참 웃긴데
핸드폰 주고 우리한테 bbb<- 이거 손모양 했어요;
핸드폰 찾은 건 너무 다행이지만.. 걔들은 그러고 무리속으로 돌아와서 히히덕 대더군요..
저희는 뭐라 하고 싶지도 않고 그냥 빨리 거기를 떠야겠다 생각하고 빠르게 걸어왔습니다.. 
지금도 핸드폰 찾은 건 너무 다행이지만 모두들 조심하세요ㅠㅠ 작년에 이어 두 번째 피렌체인데.. 피렌체에서 소매치기를 경험할 줄은 상상도 못했습니다
글에서만 봐오던, 주의를 끌고 소매치기 하는 일당들을 만났네용ㅜㅜ 
참고로 동생은 남방 위에 코트를 입었고 핸드폰은 남방 가슴쪽 주머니에 넣은 상태였습니다.  테르미니역앞에서 카모플라주 옷입고 팔찌팔려고 들고다니는 흑인 새x 아시아인들골라서 말걸고 삥뜯을려고합니다
저음엔 친한척하면서 하이파이브할려고하다가 같은길로 들어서니까 옷잡고 안놔주세요 근처가게로 들어갈려하니까 놔줘서 살았습니다  한인민박 많은곳인데 골라서 다니는거같네요 다들조심하세요 로마 마지막날인데 개짜증나네  요 서명 사기?에 당했네욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
3번째 유럽 여행이고 매번 항상 3주 정도씩 체류하고 파리, 바르셀로나 등등에서도 소매치기, 사기 안당하고 잘 다녀서 자만했나봐요ㅋㅋㅋㅋ
이번 이탈리아 여행 준비하면서 서명하게 하고 돈 뜯어간다는 글 봤었는데... 오늘은 순간 아 그런게 아니고 순순하게 공익을 위한 서명이구나 하며 서명했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
손으로 가리고 있어서 몰랐는데 서명하고 있으니 그 옆에 기부 얼마 했는지 적는 칸이 있더라구요...
현금 없다고 하니 카드도 된대용.
그냥 5유로 주고 왔는데 5유로 줬더니 40유로 내라고 난리였어요. 미안하다며 그냥 왔는데 그 5유로도 도로 가져올 껄 그랬어요ㅋㅋㅋㅋㅋ조심하세용!!
말 거는 외국인은 다 걸러야 할 듯!     안녕하세요? 유랑 매니저 꾸꾸입니다.
간략하게 [유랑동행] 게시판 이용규칙을 알려드립니다. 자세한 사항은 아래의 링크를 참조해주세요!
http://cafe.naver.com/firenze/4180548

::: 유랑동행 / 필독사항 :::

1. <유랑동행>은 제목에  날짜/장소/동행.모임목적을 꼭 명기해야합니다. 미기재시 삭제 및 활동정지 처분됩니다.
 2. ** 동행으로써 기본 예의는 꼭 지키셔야 합니다.** Please!!!! 연락두절 No! 불순의도 Never!!! / 개인정보 노출 주의하세요!

★ 혹시라도 문제가 되는 아이디나 모임 발견시, 내용 캡쳐 등 증거와 함께 유랑스탭 메일로 신고해주세요! eurangstaff@naver.com  

<유랑동행> 게시글은 아래에 부탁드립니다. 멋진 유랑활동을 기대하겠습니다.
  이탈리아 여행가시는 분들이 제일 걱정하는 게 소매치기나 밤에 다니는 거일 것 같아요 
근데 제가 운이 좋았던 거라고 할 수도 있지만 로마에 있는 동안 매일 밤 12시에 들어가고... 그 떼르미니 역이 번화가인데 그 쪽에서 놀다가 늦게 혼자 들어가기도 하고 야경투어하고 혼자 들어가기도 하면서 느낀 건 거기도 결국 사람 사는 곳이라는 거였어요 충분히 조심하고 주의 살피고 다니면 사실 여자 혼자임에도 잘 살아남을 수 있답니다
 혹시 그런 게 걱정되서 여행을 시작못하시는 분들 댓글 달아주세요 성심성의껏 제 경험, 동행들 경험 바탕으로 말씀드릴게요! 
 유랑에서 너무 많은 도움을 받아서 저도 뭔가 도움을 드리고 싶네요!
 아 저는 20대중후반 여자에요 혼자 이탈리아만 12일 여행했구요
 -----------------------------------------------------------------------------------------------------





             『회원님이 나온 유럽사진 한장 or 직접 찍은 유럽사진 중 맘에 드는 한 컷』
  1. 까페별명 :
2. 메일주소 :
3. 사진설명 :  
4. 자기소개 :
5. 여행동기 :
6. 여행기간 :
7. 여행도시 :
8. 나의경비 :
9. 나만의 안전 여행 법 :  
10.아름다운 기차나 자동차 구간 
11.Best 여행도시3 & Worst 여행도시 3
12.여행이후의 나의 변화와 후배들에게 충고
      결론 먼저 말하면. 아이와 함께가는 엄마여러분.
우리 과도한 책임감에서 조금은 벗어나요. 조금 울어도 천천히 해요.
ㅠㅠ
😱😱😱😱😱😱😱😱

네. 어제 피렌체로 떠난다는 마음으로
여행이 종반을 향해 가는구나 홀가분하게 글 올렸는데...
오늘 체크아웃하다 계단에서 짐 내리다 다리를 접찔렀어요.

🤯

애가 울어서 빨리 안아야한다는 생각에
트렁크 옮기다 다리를 삐끗.
조금 천천히 하면 안그랬을텐데.
마음이 급하니 실수에 이런 일도 생기네요.

응급실 와서 놀란 가슴 진정하고나니
이 해프닝 또한 경험이고
누군가에게 필요하지않을까 싶어 남겨봅니다.

숙소 주인과 정말 친절한 이탈리안 주민들의 걱정덕에
무사히 응급실 도착했네요.
이탈리안 응급 번호는 811 이라는데
저를 데려다 주신 응급요원은 118로 써있었습니다.
사설이 많은듯 해요. 영어 못하시는 분들도 많고요.

일단 응급실 가까운데는 사람 많아서
조금 더 달려 테베레강 건너
Ospedale santo spirito 병원으로 왔습니다.

아이들 응급실은 전문 어린이병원으로 가야해요.
밤비노제수라고 하면 안다고 해요.
워낙 아이가 많이 아픈 아이어서
밤비노 제수만 외워 왔는데
제가 응급실 신세;;

레드부터 화이트까지 5등급인거 같은데
아직 골절이 아니라그런지 4등급이에요.
(등급에따라 관광객 무료 여부가 달라진다고 유랑에서 읽어서요)

다행히 이 곳은 응급환자가 많지않아 15분 정도 기다렸다
의사 진료보고, 15분 정도 기다렸다 x-ray찍었어요.
다행히 골절은 아니라하고 나가서 부목이랑 깁스 사라는데
당췌 약국이 어디있는지 ... ㅠㅠ

다 괜찮았는데 진료후 깁스와 목발사는게 문제네요.

진단서는 영어버전은 안된데요.
일단 이탈리안 버전으로 받았습니다.
병원비는 무료였어요.
유랑보니 케이스에따라 다른 것 같은데 일단 진료비는 무료였어요.

친절한 이탈리아 분들.
주민이신 할아버지는 이탈리아어로 저는 한국어로 바디랭귀지로 말하고 걱정듣고 그랬어요;;; 다른 분은 의자갖다 주시고, 택시 안된다고 엠뷸런스 불러주시고, 같이 아파트 밖에서 엠뷸런스가 길 못찾을까봐 기다려주셨어요.

응급실 요원이 동양인인거 보고 살짝 인상찌푸리니(시기가 시기인지라) 코레아노.라고도 설명해줬어요. (웃픕니다)

친절한 분들 덕에 일단 병원 로비에서 쉬고있어요. 아프면 마음이 약해지는데 영어가 안되어도 어떻게든 도와주려는 마음들이 너무 감사하네요. 찡하게 다가옵니다.

천천히 천천히. 여기말로 피아노 피아노.

여행하시길 바라요.

피렌체는 안녕입니다. ㅠ
숙소 주인이 뒤에 예약 없다고 더 있어도 된데서
피 물고 더 있으려고요.

그래도 관광객모드라 오늘 좀 가라앉으면 근처라도
나가보고싶은 마음이 근질근질합니다.

쉬게
됐으니 폼피 티라미수 사러 가야겠어요. ㅎㅎㅎ 1. 베니스
1월말 베니스로 들어와서 3일 있었습니다. 걱정 했던 것에 비해 분위기가 괜찮아서 기차타고 근교(파도바, 베로나)도 잘 다녀왔는데 국가 비상사태 발효되고 tv에서 너무 심각하게 다루는 걸 보니 느낌이 좀 이상하더라고요. 뉴스에서 코로나 바이러스 기사를 내보내는데 자료 화면을 모자이크도 하지 않고 대놓고 마스크 쓴 동양인 관광객 무리 보여주고.

2. 남부
월요일 남부 모 공항에 있는데 자리가 부족함에도 아무도 제 근처에 앉지를 않았습니다. 한 3미터 이내에 혼자 있었네요. 옆 의자들은 꽉꽉 차 있었음에도요. 이번이 여덟번 째 유럽여행인데 이런 일은 처음이라 기분이 묘했습니다. 지나가던 이탈리아 커플이 저를 쳐다보더니 자기들끼리 킥킥 거리면서 옷으로 입을 가리길래 따라가서 앞에서 대놓고 노려봤더니 눈도 못 마주치길래 ㅂㅅ들인것같아 그냥 왔습니다. 이후 일정은 피렌체 였는데 피렌체는 문제 없이 잘 다녔습니다. 지나가던 백명 중 한명 쯤 입 가리는 사람이 있었는데 이게 그냥 얼굴을 만지는건지 동양인이라 그러는건지 무엇보다 여행이 편하고 즐겁지 않고 이런 것에 예민하게 반응해야 하는 상황 자체가 짜증났네요. 호텔 체크 아웃할 때 어디서 왔냐 물어봐서 코리아라 그랬더니 좋아하는 것 같기도 하고 인사치례 였던 것 같기도 하고요.

3. 지금은 다른 국가로 이동하려고 공항인데 옆에 다들 잘 앉아있네요. 이런것 신경쓰는게 너무 피곤해서 일정 취소하고 돌아가려다가 일단은 계속 여행합니다. 사실 좋은 동행분들도 만났고 의연하게 여행하시는 분들도 많았고요. 시기가 이렇지만 모두 건강하고 안전한 여행하셨으면 합니다.      오늘 아침에 9시 반쯤 도착해서 티켓 현장구매하고 짐검사까지 10분 안걸렸어요. 다만 1시쯤 나올때는 사람이 좀 더 많아지더라구요.그래도 대기하는 줄이 길진 않았습니다.     11월~12월이 가장 춥고 1~2월이 봄날씨 같답니다 지금은 우기라는데 비가 많이 오지는 않아요 작은우산은 항상 갖고 다니는게 좋아요 기온은 봄날 같아요 공항은 더워서 얇은옷 안갖고 온게 후회될 정도예요 땀이 날 정도예요베네치아만 춥습니다 얇은 패딩 입어야 해요 피렌체/로마 다 봄날예요 아직 여행이 끝나지 않았고 1월초중순에 유럽여행을 시작했는데 현재는 이탈리아 여행중입니다 얼마전 극심한 인종차별을 당했습니다. 피렌체에서 2월1일이었는데 두오모 광장 두오모 대성당 관광중에 현지 이탈리아인이 와서 "코로나 코로나" 이러면서 손가락질을 했고 go away 라며 너네나라로 꺼지라고 했습니다. 약간의 터치가있었고 저는 많이참으면서 영어로 여러가지 욕을했죠. 또 맥날에서 밥먹는데 이탈리아인들이 하는말 "쟤네 중국인아니야?x발 왜 우리나라온거야?"라는 지하철에서 앉으면 자리 떠나는건 기본이고 아무튼 여러일이있었네요. 이젠 나에게 외국인이 어느나라사람이냐고 묻거나 호객행위하는사람이 "니하오?" 이러면 전 그때부터 fucking china. I hate china. I'm not Chinese 라고 말하고다닙니다. 중국 욕하니 좋아하더군요 ㅋㅋㅋ 참 씁쓸하네요..... 베네치아 피렌체 로마 일정이구요
오늘이 6일째에요 
초등 아들 데리고 오는거라 엄청 걱정하며 왔거든요 
분위기 대략 알려드리려구요 
 제가 걱정많고 소심하거든요
베네치아 피렌체는 전 괜찮았어요 
피렌체에 있는 중에 로마에 확진자가 나왔고 
그 담날 로마로 왔죠 
 십대아이들은 먼저 피하세요 대놓고 쳐다보고 
옆에 가면 웁스 이러면서 피해서 기분드러워요
양아치같이 생긴 놈이 지나가면서 우한~ 이 지롤을 하고간적 있구요 
판테온에서 앉았는데 옆자리 여학생들이 몇미터 옆으로 이동했었구요
 이게 다에요~ 
걱정하고 위축되서 제가 로칼음식점 갈때도 쫄았었는데 아이들에게 친절하고 말걸어주고 
식당에서도 섞여서 잘 먹었어요~ 
호텔에서도 별 문제없었고 택시에서도 한번도 문제된적 없었어요 
 개인적인 생각 
1 너무 쫄지 마세요 
로마를 잘 못 느낀게 후회될 정도로 위축되었었는데 별일없었어요
2 먼저 매너있게 
저희 아이들 계속 그라찌에. 짜오 하루에도 수십번했네요
3 십대아이들 어린애들은 피하세요 
4 대중교통이나  으슥한데 밤길 피하시고 
여러분이면 그냥 택시로 ~ 
5 절대 정상적인 사람 현지인들은 먼저 시비안걸어요
6 오늘 가이드님 말씀 ~ 뉴스에 덜 나오고 중국 비행기 못 오게해서 약간 무서운 분위기가 사그라드는것같다고
물론 이태리 현지인이 걸리면 악화될듯요
 그래도 저처럼 멘탈이 약하다 하시면 취소하시구요 
전 . 아들들하구 남편이 의지가 되었고 
결과적으론 행복한 여행중이에요~  
걱정한것만큼은 아니라는거 , 그거 알려드리려구요 우한폐렴 때문에... ㅠㅠ
1일 출국날까지 잠도 못자고 유랑만 들락거리며
포기할지 말지 엄청 고민했습니다.
지금 이 글을 쓰는 이유도 혹시나 고민에 도움이 될까 적어봅니다.
결국 왔지만.... 지금은 너무 좋네요 ㅜㅜ

아들이랑 둘이 오는 거라 패키지로 온 점.
자유여행보다 부족한 면도 있지만 한편으론 이런 시국(?)
에 패키지의 장점이 도움이 되네요~

출발전날 부랴부랴 다이소 여행필수품을 사러 신촌다이소(집근처)에 갔는데.....
온통 중국인들이 마스크며 소독제며 알콜스왑까지 쓸어담고 있었습니다. 옆에만 와도 경직.. -.-;,
슈펜에 우산사러 갔는데 그 근처 안밖에도 중국인들이 많이 ㅠㅠ
유럽 가서 걸릴게 걱정이 아니고 당장 가기도 전에 걸릴수 있겠더라구요~
여기저기 걱정의 전화를 받으며 대한항공 직항이니 걱정말라하고...
2청사에 정말 사람도 별로 없고 중국인들도 거의 없어서
안심하고요~
32명 중 한분도 취소한 분이 없다는 말에 깜놀하며 비행기를 탔는데....
제 옆뒤로 모두 중국분들이.... ㅠㅠ
맘 편히 가라고 출발전부터 저에게 알아서 세팅해준 느낌.
12시간동안 kf94마스크끼고 비행하는 동안 숨쉬는 불편함을 못느끼는 경지에 이릅니다.
뒤에서 자꾸 팔걸이에 발을 올려 경악...
나도 모르게 짚은 손이 남의 발 ㅠㅠ 뒤에 중국분 ㅠㅠ

로마에 도착해서 바로 호텔가는데 저희 한국팀만 있어서 편했습니다. 이틀째인 오늘 한국팀들 또 와서 여긴 한국처럼 편안합니다.

2일 이탈리아 남부 폼페이, 카프리섬 다녀왔습니다.
중국인 관광객이 없어서 폼페이에 사람들도 거의 없고 너무 좋았습니다. 날씨까지 이상기온이라 하늘은 푸르고 티셔츠 하나로 낮에 충분할 정도. 패딩 짐 ㅠㅠ
카프리 섬 들어가는 길에 열차를 타는데요 여기서 현지인들을 좀 만났어요. 다들 쳐다봅니다. 힐끗...
사실 오기전 걱정했던 인종차별 생각이 났지만 그걸로 끝.
피하거나 그런거 없는데 우리나라 중고생같은 애들이 우르르 타면서 차이나 어쩌고 하며 하는데 걍 무시.
우리집 큰애 생각하면 애들이 철없이 하는 행동이 이해되기도 하구요. 페북이나 인스타 뭐 하나 뜨면 난리치는거 종종 봐서...
그런데 현지 아주머니 한분 내리면서 째려보듯 하고 가시는 눈길에 쪼끔 기분 상하기도 하더라구요.ㅜㅜ
배타고 카프리섬 들어가는데 와~우...
우리나라 단체 관광객 떼로 만납니다. 다 한국 사람입니다 ㅋㅋ 중국대신 울 나라가 접수한 듯.
중국 관광객 못봤구요~

3일 로마 시내투어랑 바티칸 박물관 일정
역시나 날씨 봄날씨이고 오전엔 가벼운 경량, 낮은 후드티면 충분할정도...비도 없고 하늘도 화창하구요~
전날 로마 확진소식에 걱정 많이 했는데
중국인 단체 관광이 없어서 정말 잘 보고 왔습니다.
2명의 나이있으신 외국인 아주머니만 머플러로 입 가리시구....
시스티나 천장화 보는 곳에서 오히려 저희가 중국말이 들리면 또 경직...중국인들은 마스크 쓰고 다녀서 티가 나기도 하구요... 전 비행기에서 내리고 한번도 마스크 안썼어요. 마스크 엄청 쟁여왔는데 다 짐 ㅜㅜ
그리고 검정마스크 간지난다고 사왔는데 쓰면 큰일 난다는군요. 테러범들이 검정색쓴다고 꼭 흰색 착용하시라구요~~ 하지만 아무도 안쓰고 다니는데 기침증상 없으니 쓰는게 더 시선이 한번 갑니다.
관광객이 많은 곳이라 그런지 다들 본인들 관광에 바쁩니다.
사진찍어달라는 분들고 계셔서 '김치'하며 찍어드리고 ㅎㅎ
트레비스 분수에서 젤라또 사먹을땐 아저씨들 한국말로 인사하며 친절하게 해주셨는데요~
로컬 가이드님과 같이 다니니깐 가이드님이 먼저 인사하고 자주 뵈서 그런지 불편한게 없고 믿는 구석이 생긴 느낌?? ㅎㅎ
그리고 교통수단이 호텔에서 관광지 이동시나 식당이용시 패키지 팀만 이용하니 현지인들과 부딪힐 일이 거의 없고
로마 시내도 벤츠투어로 가이드랑 함께하니깐 시간이 촉박한 단점이 있음에도 이런 시국에는 패키지의 용이함이 코로나나 인종차별의 불안함을 덜어준 것 같아요.
거기다 중국인 관광객 입국금지가 관람객이 붐비는 유명관광지를 덜 불편하게 본것같아 도움이 된 것 같아요.
가이드님들이 중국 단체 관광객 있고 없는 차이가 크다면서 본인들도 놀라하시더라구요.
소매치기들도 코로나가 무서운지 아무도 접근 안하는 듯 해요 진짜.

들려오는 한국 소식에 저희집 근처엔 관광객이나 유학생들이 많은데 이 투어 끝나고 돌아가서가 걱정이 더 됩니다.
아마 여기 사는 사람들도 저와 같은 고민에 같은 입장일듯요.

앞으로 여정이 남았는데 위로 올라갈수록 우려했던 일들을 겪을까봐 걱정도 되지만
그보다 여행에서 얻는 즐거움이 너무 크네요.
고단하지만 지금 이 글을 쓰는 이유도 그 중 하나구요.
최후의 심판을 보고 울컥했네요.
천장화를 올려다보며 그 곳을 나가고 싶지 않았구요.
피에타를 보고 몇번이나 현실같지 않음을 느꼈습니다.
아들에게 여행 오자고 우겨줘서 고맙다고 했어요 ㅎㅎㅎ

출발 전 다치기도 하고 코로나에 유럽 확진에 식구들 반대에 가지말라는 신의 계시인가 할 정도로 괴로웠는데 이럴려고 그랬나보다 싶을 정도로 좋네요.

하지만 시간상 여유롭게 보지 못한 아쉬움에 다시 한번 이탈리아로 자유 여행을 오겠다는 다짐을 하면서...
대중교통이나 일반 호텔을 이용하면 지금 시기는 패키지처럼 가이드랑 같이 여행하는 사람들이 많은것 아니기 때문에 다를것 같아요. 직접적으로 체감하는것도 분명 틀리구요~ 제가 하는 여행과 자유여행하는 분들과는 분명 다를테니까요.
시간과 공을 들인 여행이 불쾌함으로 얼룩진다면 얼마나 맘 상할지 저도 공감 갑니다~( 2달을 준비한 마카오 홍콩 여행에 돈만쓰고 고생하고 우울함만 남게된 추억이 있습니다 ㅠㅠ)

앞으로도 유럽에서 남은 여정 남기도록 해보겠습니다~^^; 나폴리... 세계에서 손꼽히는 항구도시, 이태리 3번째 도시 등 걸출하고 유창한수식어가 붙어 많은 관광객들이 찾는 곳인데요...
그래서 저두 이번 여행에서 이태리 남부 투어에 2박 3일을 할애했고, 2월 2일에 밀라노에서 이딸로 이용해서 5시간 30분 걸려 넘어왔고 이틀째인데...
케바케 일수도 있고 지극히 주관적인 제 생각일수도 있겠지만
정말이지 2번은 안오고 싶은 곳입니다
거리엔 부랑자, 노숙자, 쓰레기가 넘쳐나고,
도로엔 혼돈과 이기심, 무질서만 존재 합니다
또한, 도시 도처에 즐비한 사행성 도박을 종용하고 거기에 빠져사는 시민들...
도대체 왜 이곳이 아름다운건지도 납득이 안되고요, 흔히 한국의 통영을 한국의 나폴리라고들 하는데 제 개인적인 생각으론 통영은 이곳과 비교가 되지않을 정도로 아름다운 곳입니다!
21일에 로마인 해서 렌트카로 티볼리, 아씨시, 피렌체, 베네치아, 베로나, 밀라노
다녔는데요 이렇게 운전하기 힘들고, 도시 더럽고, 무질서 한곳은 여기 뿐인것 같습니다!
내일 일찌감치 소렌토로 이동하려고요...
나폴리 여행 계획하시는 분들 더 많이 알아보시고 깊이 생각해 보셔야 할것 같네요
괜히 나폴리 하면 피자, 마피아 그리고 쓰레기 하는지 저처럼 궂이 체험하지 않으셔도 될듯 합니다... 공항, 호텔 체크인 등등 아직까지는 다 친절하시네요
 판테온 - 나보나 광장 - 트레비 분수 등등 걸어서 돌고 식당도 이용하고있는데요~ 
 마스크 쓴 사람이 없기도 하구 ㅎㅎ
중국인이 거의 없는 것 같아요 한국말이랑 일본말이 주로 들리네요 ㅎㅎ
 날씨도 선선하고 여행하기 너무 좋습니다.
 간단히 남겨봅니다 ~~^^ 베니스는 진짜 아름다운 곳이예요
무라노섬에서 유리공예 제품에 현혹되어 시간을 너무 잡아먹는 바람에 베니스 구석구석을 다 못보게 된게  아쉬워요
피렌체 가시면 꼭 우피치 미술관 투어 하시길 추천합니다 친퀘테레는 여름이 좋을듯 합니다 몬테로쏘는 썰렁한 느낌이구 마냐롤라는 멋졌습니다 식당이나 상점들도 영업 안하는곳 많았어요
로마는 몇날 며칠 있어도 다 볼수 없겠더라구요 바티칸투어때 7시반에 가이드를 만나서 입장하기 전까지 한시간 반을 기다리면서 설명 들었는데 비가 부슬부슬 오고 추웠습니다 핫팩이나 주머니 난로 필수(우기라네요 여기도 일기예보 믿을수 없는것 같아요 그냥 작은 우산 항상 갖고 다니는게 좋을듯)
아씨시를 꼭 다녀오시길 추천합니다
친퀘테레를 빼더라도 아씨시를 꼭 가보세요
그냥 아무데서나 멍 때리고 있어도 평화가 느껴지는 아기자기한 작은 중소도시예요
저희는 저녁 비행기를 타야해서 시간이 너무 촉박해서 로마에서 5시45분 출발 기차타고가서 아씨시에서 택시로 이동하고 다녀왔어요
아씨시 강추예요 코로나 바이러스때문에 다들 걱정 많으시지요.. 저도 매일 눈팅하다가 도움이 될까 싶어 현지 상황 전합니나.

저는 2.1에 로마로 들어와서 이탈리아 2박 3일차이며, 현재 피렌체로 가기위해 테르미니역에서 기다리는 중입니다.

아직까지는 운이 좋았던것인지 로마에서 차별한다던가 피한다던가 하는 느낌은 크게 받지 못했습니다. 음식점이나 호텔같은 곳에서도 친절했습니다. 간혹 중국인들이 보이긴 했는데 마스크를 쓰지 않았고 현지인중에서도 마스크 쓰는 사람이 없었습니다.

물론 최대한 눈에 안뜨게 조용하게 조심히 다니긴 했습니다. 괜히 차별받고 해코지 당할까봐 겁먹었기 때문이죠ㅠ 사람들이 묘하게 피하는것 같은 느낌적인 느낌은 사람 많른 콜로세움쪽에서 느꼈는데, 나름 좋은점?도 있었습니다. 중국인 단체 관광객이 있길래 마스크를 썼는데, 콜로세움 앞 수많은 흑인과 이민자 강매단이 저와 남편한테는 접근도 안하더라구요. 그들도 저희를 꺼려한다는게 씁쓸했지만, 오히려 안전하게 다닌것 같기도 합니다.

다만 피렌체 더몰이 걱정되는데.. 조심히 다녀오려구요!
다녀와서 현지 상황 또 전달하겠습니다. 그럼 이만ㅎㅎ 1월 28일 피렌체에서 이딸로 이용해 떼르미니에 도착하니 11시40분쯤 되었어요.
소매치기 많고, 오물테러 많다는 악명높은 떼르미니에 도착하니 좀 쫄았는데 거기다 비까지 추적추적...
바로 택시를 타고 숙소에 도착하니 12시가 좀
었고 체크인 시각인 1시를 기다리기위해 근처 까르푸에 갑니다. 참! 숙소는 콜로세움 5분거리에 잡았어요~물론 이번에도 아파트로!
아파트형 호텔이라 관리 잘 되어 있었고 물도
피렌체와 달리 냄새 심하지 않았습니다.
직원이 추천해준 Luzzi라는 식당에 가서 스테이크, 모짜렐라 피자로 점심을 먹었어요..
피자는 맛있었고 스테이크 먹은 아들 왈 나쁘지 않았대요^^ 머무르면서 루찌 총2번 갔습니다^^
식당 직원들 흥 많고 유머도 많고 친절했습니다^^ 첫날은 늘 그렇듯 동네탐색을 열심히 했답니다.  일정 짜놓은건 무시하고!
(그래야 전 맘이 편해요..예전에 시드니 가서 열흘 머무는 동안 동네 수영장 매일 가서 아이랑 조카들 하루 종일 수영하거나 종종 본다이해변 가서 수영하게 했었는데 정말 좋았거든요)
일단 피렌체에 비해 커피값은 좀 비쌌어요..
웬만한데서 대부분 3유로가 넘었으니까요~
 29일 8시 바티칸투어 예약해놔서 택시타고
약속장소에 도착하니 7시 40분! 일리카페가
코앞에 있어 커피랑 크로와상으로 아침을 먹고
바티칸 투어 참여했습니다^^
미켈란젤로의 천장화와 최후의 심판, 넋을 잃고 봤네요..감동 또 감동^^
컨디션 안좋은 아들과 또 티격태격하며 숙소로
돌아왔습니다..ㅠ 새로운 음식에 대한 거부감이 심해 꼭 엄마가 해주는 밥만 먹으려는 것 때문에 몇번이나 싸웠는지 몰라요..ㅠ
한국에 있을때보다 밥을 더 많이 한듯요^^;;
여튼 숙소에서 몇시간 쉬고 4시쯤 나가 나보나광장, 트레비 분수까지 다녔어요..
이때 교통권 10장 샀는데 6장이 남았으니..
우린 대체 어딜 다닌거죠?ㅎㅎ
금방 어두워지고..분명 다 걸을 수 있는 거리임에도 아이는 또 힘들다고 합니다ㅜ
원래는 스페인광장까지 갈려고 했었는데 스탑하고 다시 집으로!
 30일! 엄마때문에 잠을 제대로 못잔다는 아들이 늦잠자도록 허락한 날! 11시가 다되어 일어날때 까지 저는 혼자서 동네 엄청 돌아다녔어요^^
콜로세움을 몇번이나 간건지...ㅎ
점심 먹기전 진실의 입이 멀지 않기에 버스타고 갈려고 했는데 요녀석 무슨일인지 버스 안타고 걸어가겠다네요.. 15분~20분쯤 걸어서 도착!
중국인들 많아  도착하자마자 마스크 착용!
바로 앞에 중국인들이 사진찍어서 알콜솜으로
닦고 만졌어요~히히
다시 숙소로 돌아와 점심 먹고 쉬다가 미리 봐둔 공원으로 갑니다..아이와 이런저런 이야기 하다보니 시간이 훌쩍~~~!
어제 못갔던 스페인계단까지 버스타고 다녀왔구요^^
이후 아이는 숙소에 있고 전 코나드 털러 나갔다 왔어요~코나드 턴 이야기는 따로 글 올렸구요^^
31일은 콜로세움에만 집중했어요..전날밤 통합권 패스트트랙 입장하는걸로 사놓고 아이표는 창구에서 무료로 받았습니다^^
(카페에 따로 글 올렸어요^^)
줄 길었지만 기다림 전혀없이 빠르게 입장해서 구경할 수 있었습니다..  이어서 포로로마노, 포지타노 언덕까지!
아이가 계속 놀라면서 물었어요~~ㅎ
어떻게 그 옛날에 이럴 수 있냐는 둥...ㅎ
자랑 아니구요~진짜 아이랑 다니려면 미리 꼭
공부하고 가시길요~~^^
이날 날씨도 너무 따뜻해서 아이는 후드티셔츠 하나 입고 다녔어요^^(물론 낮에만 다닌거라 가능했겠지만요^^)
숙소로 돌아와 낮잠?을 넘 늦게 자고 일어나니
6시가 넘었어요.. 다시 동네 산책 다니다가 또 콜로세움 근처로..로얄 이라는 식당 테라스 자리가 좋아보이길래 거기로 들어가 저녁을!
콜로세움 야경을 보며 9시가 다되어 저녁 먹었네요^^
2월 1일...ㅠ 드디어 이탈리아와 작별하는 날!
저흰 마지막날은 호텔에서 실컷 쉬곤 하는데
(숙소가 맘에 안들면 하루전날 다른 공항근처 숙소로 옮겨서 그러기도...ㅎ) 이날은 라운지에서
쉬기로 하고 1시쯤 공항에 도착했어요..
원래 떼르미니에서 출발하는 공항버스를 타기로 했었는데 숙소주변에서 떼르미니까지 가는 택시를 탔다가 택시기사님의 상술?에 넘어갔지 뭐예요~~이구!  45유로에 공항까지 데려다 준다는 말에 그만 혹!  근데 가는도중 제가 달러가 좀 있어서 환율계산해 보고 달러로 줘도 되겠냐니까
그래도 된대서 달러로 계산하고 나니 공짜로 타고 온 기분! (저 달러를 10년전부터 매년 갖고 다니던거여서요~ㅋㅋ)
나중에 수정할 곳 있음 수정할께요^^
이상 저의 비루한 여행기였습니다^^
  저희는 작년 3월에 결혼한 11개월차 부부이구요,
1/25~2/1일까지 이탈리아로 2번째 신혼여행을 다녀왔습니다.
저도 유랑에서 많은 정보를 얻었고, 다른 분들께 도움이 되었으면 하는 마음에 전반적인 정보를 공유드리려고 합니다^^

일정은 로마(2박) -> 피렌체(2박) -> 베니스(2박)이고, 도시 간 이동은 이딸로 사전 예약했어요.
이딸로는 prima 이용했고, 24인치 캐리어도 선반에 충분히 올릴 수 있어요
코로나 바이러스로 걱정이 많으신데 공항에서는 마스크 착용했고 그 외에는 벗고 다녔습니다.
외국인들도 저희를 피하거나 그러지 않았고, 오히려 저희가 중국인들을 피해 다녔습니다.

1. 날씨
베니스가 가장 춥긴 했는데, 3군데 모두 돌아다니는데는 크게 불편하지 않은 날씨였어요.
두 명 다 추위를 굉장히 많이 타는데 (겨울에는 상, 하의 히트텍에 거의 롱패딩만 입고 다님),
엉덩이 덮는 정도의 패딩 1개만 챙겨갔는데 낮에는 더워서 벗고 다녔구요, 코트 입어도 춥지 않게 다닐 수 있어요
날씨를 보면 계속 비 예보가 되어 있어 걱정을 많이 했는데, 날씨가 흐리긴 했지만 다행히 돌아다닐때는 비는 거의 안왔습니다. 그리고 혹시나 숙소가 추울까봐 전기장판을 가지고 갈까도 생각했는데, 히터 틀어놓고 자면 춥지는 않았습니다.

2. 치안
가기 전에 가장 많이 걱정했던 부분이었습니다. (소매치기, 인종차별....)
로마 숙소를 가장 위험하다는 테르미니역 근처로 잡았는데, 역에서 나와서 큰길로만 다니면 밝고, 전혀 위험한 상황은 없었구요, 저녁 9시에 다녀도 크게 위험한 것 같지는 않았습니다.
자물쇠, 핸드폰 링 아무것도 안했구요, 가방은 앞으로 메고, 핸드폰은 손에 꼭 쥐고 주머니 안에 넣고 다녔어요.
관광지 주변에 흑인들이 많긴했는데, 말 걸어도 대꾸도 안하고 쳐다보지도 않고 지나가면 아무 터치 안하더라구요
저도 과하다 싶을 정도로 조심하는게 좋다는 입장인데, 걱정할만큼의 위험함은 없었습니다
그래도 체감상 피렌체, 베니스보다는 로마에서 더 주의하시는게 좋을거 같아요!

3. 호텔
이탈리아는 모든 도시 공통적으로 숙박비와 별개로 도시세 내야 하구요, 비용은 호텔마다 다 다릅니다.
칫솔, 치약 - 없음, 실내용 슬리퍼는 챙겨가면 좋구요,
샴푸도 가져가는걸 추천 드립니다. (샴푸, 바디워시가 따로 있지 않고, 겸용으로 쓰는거라 좀 찝찝했네요)
free water도 없는 곳이 많아서, 숙소 가시기 전에 근처 마트에서 물을 사가시는걸 추천드립니다.

* 로마 - The Hive Hotel
3군데 중 가장 만족했던 호텔이고, 테르미니 역에서 걸어서 5분 정도면 갑니다.
유일하게 실내용 슬리퍼가 있었던 호텔
* 피렌체 - Relais Luce Florence
호텔이라기 보다는 비앤비이고, 직원이 24시간 상주하는 것이 아니라 오전7시~오후7시(?) 정도까지만 있어요
위치가 정말 대박이었는데, 피렌체 SMN역까지 3분? 정도 걸려요.
유일하게 free water를 준 호텔, 나머지는 그냥 쏘쏘
* 베니스 - Rosa Salva Hotel
3군데 중 가장 좁았음
로마, 피렌체 모두 구글 지도로 잘 찾아갔는데, 베니스 호텔은 찾아가기가 너무 힘들었습니다 ㅜ
기본적으로 골목골목이 너무 많아서 GPS가 잘 안터지고, 호텔의 간판이 엄청 작아서 밤이라 특히 더 엄청 헤맸네요
그래도 베니스 시내가 작고 길이 어렵지는 않아서 반나절만 돌아다니다 보면 다 알 수 있어요 ㅋㅋ
체크아웃하고 돌아갈때는 구글 지도 없이도 갈 수 있었습니다
도시세가 가장 저렴 (1인당 2.4유로였던걸로 기억)

4. 음식
여행의 모토가 식도락이지만, 이번 여행은 맛집을 찾아다니진 않았습니다
돌아다니다가 배고프면 근처에 보이는 식당들 구글로 평점 확인하고 4점 이상인 집만 갔구요,
저희 입맛에는 음식들이 많이 짜거나 못 먹을정도로 맛이 없진 않았어요 (뽀꼬살레 안한 곳도)
대신 이탈리아 어디가든 에스프레소는 진짜 대박!! 유명한 집을 찾아가진 않아서 절대적인 비교는 어렵지만,
심지어 호텔에서 주는 에스프레소도 굉장히 맛있었습니다
그냥 먹으면 다들 예상하시는 쓴 맛인데, 설탕을 1개 (꼭 1개 다) 넣어 먹으면 신기하게 초콜렛 맛이 나더라구요
1일 1 에스프레소 했고 한국 왔는데도 여전히 기억에 남네요
젤라또는 저희 기준으로는 크게 임팩트 있진 않았구요 (진짜 맛있는걸 못 먹어서 그런걸수도 있어요)
하루에 1개 이상은 먹었지만 그냥 베스킨보다 조금 더 맛있는 맛? 과일 종류는 신선한 맛? 이었어요
피렌체의 티본 스테이크는 숯불향이 진짜 대박이더라구요, 대신 고기는 입에서 살살 녹는 부드러움이 아니라 조금 질겼어요 (2군데 방문한 곳 동일, 달오스떼는 안감)

5. 도시별 정보
* 로마
그래도 유럽까지 왔는데 AS로마 경기 직관갔구요, 경기 시간 전후로 주변 도로를 통제합니다 ㅜ
갈때는 택시를 타고 갔고, 올때는 구글지도로 따라가는데 타라는 버스정류장이 통제 구역이더라구요,
택시도 안잡히고 하염없이 걷다가 호텔까지 정말 겨우겨우 왔습니다 ㅜㅜ
여기가 어딘지 모를정도로 엄청 헤맸어서 정보는 드리기 어려워요 ㅜㅜ 직관 가시는 분들은 참고하세요
* 피렌체
시내가 넓지 않으니 구글 지도 없이 그냥 여유롭게 돌아다니시면 좋아요,
하루는 피사+친퀘테레 당일로 다녀왔는데, 친퀘테레가 겨울에는 문닫는 상점이 아주아주 많습니다
기차 연착도 많이되고, 날씨가 흐려서 사진도 잘 안나와서 기대한것보다는 많이 아쉬웠어요
일정이 빠듯하면 과감하게 빼셔도 될거 같아요!
* 베니스
피렌체와 동일하게 시내가 넓지 않으니 구글 지도 없이 그냥 여유롭게 돌아다니시면 좋아요
무라노는 패스하고, 부라노만 다녀왔는데 날씨가 흐려서 조금 아쉬었습니다
피렌체에서의 더몰을 과감히 패스하고, 베니스의 노벤타 아울렛 갔는데 사람도 많지 않고 여유로웠습니다.
더몰을 안가서 직접적인 비교는 어렵지만, 구찌, 프라다 등등 매장에 상품들도 꽤 많았습니다

혹시 이외에 궁금한 점 있으면 댓글 남겨주시면 제가 아는 선에서 답변 드릴게요~
다들 즐거운 여행하세요!^^ 몇몇 글들을 보니 걱정들 많으신것 같아서 글 남깁니다.
우선 결론은 현지인들 별로 신경 안쓰고 마스크 낀 사람들은 현지인들은 거의 못보고 동양인들 몇몇 정도 마스크 끼고 다녀요. 저희도 마스크 끼면 더 눈에 띄는것 같아 대한한공 타고 온 현지 온 후로는 마스크 안낍니다. 생각해보니 아울렛에서 잠깐 꼈네요.
밀란 여행 3박째이고 내일 피렌체로 넘어가는데 거긴 어떤지 다시 글 남길게요. 저도 한국에 있었다면 언론보도와 여기 추측성 글들보고 불안했었을 수도 있었겠네요. 막상 현지는 조용하고 동양인 차별이나 패싱? 등 못 느끼고 오히려 한국보다 더 안전하게(우한폐렴 걱정인 부분에서는...) 다니는거 같아요. 중국인? 관광객들 있긴한데 저희가 알아서 중국말 들림 피하구요. 대만 홍콩 사람들 일수도 있겠지만...
중국 관광객들 생각보다 많지 않아요. 이태리 정부에서 중국 비행기 막아서 그런가... ??

세라발레 아울렛 점원들 정도 일반 허접한 마스크 쓰고 있는데 저희 아들 황사마스크 보고는 신기해? 하며 관심 갖더라구요. 오히려 한국분들이 울남편 피함요. 중국가면 중국사람들이 중국말로 말거는 사람이라서... ㅋㅋㅋ 아울렛 버스탔는데 한국분이 중국사람인줄 알고 피했다고 얘기하시더라구요 ㅋ 저희도 중국말 들리면 알아서 중국사람 피합니다.

제가 둔한걸수도 있지만 여기글 어제 읽고 나가니 지하철에서 한두분 머플러 올려서 입을 가리는듯 해서 그런분들 알아서 피했습니다. 저희가 알아서 눈치보는 정도이고 저희가 오히려 중국사람 피하는 중이에요.

지금쯤 여행 준비하시는 분들은 여행 강행하신다에 한표이고 몇주후까진 제가 예상하긴 어렵구요.
여행 얼마 안남으신 분들 환불수수료 물고 이탈리아 여행취소하진 마세요. ^^ 안녕하세요, 지난 1월말부터 현재까지 혼자 이탈리아 남부 여행중이고, 이제 곧 귀국을 앞두고 있습니다. 코로나 바이러스 관련해서 직접 겪고 느꼈던 점을 공유하려고 합니다.

처음 이탈리아에 넘어왔을 땐 실감을 잘 못했는데, 매일 현지 뉴스를 틀면 코로나 바이러스 얘기가 항상 큰 이슈로 반복적으로 보도되고 있더라구요.
(쉬나 코로나 비루스...이 단어들을 하도 들어서 이제 노이로제에 걸릴 것 같습니다.) 그래서 처음엔 여행중에 중국인을 조심하면 되겠다고 생각했는데, 제가 직접 겪어보니 얘기가 달라지네요. 중국인만의 문제가 아니라는걸 실감하고 있습니다.

현재까지 크게 두 번 정도 직접 겪은 내용으로는,
트라니에 갔다가 바리로 돌아가는 기차역에서 기차를 기다리고 있는데, 이탈리아 청소년들(중고딩쯤 되어보이는?) 여학생 두 명이 저를 보더니 쉬나 코로나 어쩌구 하면서 낄낄거렸고, 이후에 세 명정도 되는 남자애들 무리가 제 옆을 지나가면서 '코로나 비루스'라고 하면서 낄낄거리며 도망가더군요. 한 역에서 몇 분 간격으로 두 번을 당하니 열받아서 뭐라고 받아치려다가 당시엔 당황해서 그냥 넘겼고 다음에 이런일을 당하면 뭐라고 받아쳐줄지 고민만 하고 말았죠.
그런데 고민한지 며칠 안되어서 쫌 전에 소렌토에서 제대로 한 건 당했네요.
숙소 근처에서 식사하고 기분좋게 거리를 걷고 있었는데 이탈리아 초딩정도 되어보이는 어린 남자애가 자꾸 제 뒤에서 '쉬나 코로나 비루스'라고 하면서 제 뒤를 따라오는 것 같았습니다. 첨엔 잘못들었나 하고 그냥 걸어갔는데 계속 같은 단어가 반복되어 들리길래 열받아서 뒤를 돌아봤더니 걔 혼자만 있는게 아니라 가족 무리로 보이는 어른 포함한 거의 열 명 가까이 되는 현지인들이 서있더라구요.
그래서 제가 인상을 쓰면서 그들을 향해서 '나는 중국인이 아니고 한국인이다. 조심해라.'하면서 계속 그들을 노려봤어요. 그들이 자리를 뜨기전까지 계속 노려보고 있으니까 무리 중 성인 남자 한 명이 미안하다고 하네요. 그들이 갈 때까지 계속 노려보고 있다가 제 갈길 가려고 돌아서서 걸어가는데 저 멀리서 그 초딩의 코로나 비루스 소리가 계속해서 들리네요. 하...정말...쫓아가서 그 초딩 뒷통수 때리고 싶은걸 겨우 참고 숙소로 돌아왔습니다.

제가 이 곳에 있으면서 느꼈던건 어른들은 겉으로는 티를 잘 안내지만 어린애들이 대놓고 저렇게 개념없게 행동한다는 것이었고, 제가 뒤돌아서 받아치지 않았으면 계속 애가 그런 행동을 하도록 방치했을 그 어른들의 행동도 이해가 되지 않았습니다. 그리고 이탈리아 학교에서도 인종 차별이나 혐오 금지 교육을 해야하지 않을까하는 생각이 들었습니다.
이탈리아를 좋아해서 그간 몇 번을 방문했지만, 이번같은 경험은 처음이라 당황스럽네요.

코로나 바이러스 영향이 얼마나 지속될지 알 수 없지만 유럽 여행 계획하시는분들께선 현지 분위기 참고하시면 좋겠습니다. 이 글을 쓰는 지금도 뉴스에선 계속 코로나 얘기가 나오고 있어요.
혹시 여행중에 제가 겪은 일과 비슷한 일을 겪은 분들이 계신다면 어떻게 대처했는지 서로 정보 공유하는것도 앞으로 여행을 앞두고 계실 분들을 위해 유익할 것 같습니다.

다들 코로나 조심하시고 건강하고 즐거운 여행하셨으면 합니다~!   방금전에 베니스에서 인터라켄으로 가는 플렉스버스 타려고 기달리는데 버스기사가 큐알코드 확인중
제 차례에서 손모양으로 마스크 하고 다니라는 제스쳐를 하길래 나 중국사람아니고 한국사람이다.
그리고 마스크 너나 하고 다녀라라고 웃으면서 애기하니
기사도 웃으면서 넘어가네여..
여행하시는분들 차별받는다라고 생각하지마시고
그냥 여유롭게 남기세요..
괜히 신경쓰면 여행자만 스트레스받고 짜증나니까요. 지금 베니스 근처 바다에 전쟁 때 투하된
폭탄 해체 작업 중이라
베니스 본섬에서 나갈 수가 없네요
제 기차가 오전 10시 기차인데
바우처에서 오후 3시에 출발하는 걸로 바꿔주셨어요
일단 기본 12시 이후부터 기차 타실 수 있다고하니
일단 티켓부터 바꾸시는게 좋을 듯 싶습니다
폭탄 해체야 엄청 중요하지만 
일정 꼬인 입장에선 짜증나네요 ㅠㅠㅠ 유랑에 올려진글들을 많이 참고하고 이탈리아 가이드북보며 나름 열심히 준비한 50대인 저는 남편과 둘이서 1월25~2월1일에 아시아나로 로마.피렌체.베니스를 다녀왔습니다.
글이 좀 길지만 제가 느낀 점들이 참고가 됐으면하는 마음으로 글올려봅니다.(추천지만 실명 사용)
떠나기전부터 코로나바이러스에 대한 걱정이 있던터라 마스크를 가지고갔어요.
인천공항에선 마스크를 쓰고있었는데 이때는 30%정도만 마스크를 쓴듯하더군요

로마에 도착해서 미리예약한 피우미치노 택시를타고(37 유로) 아르테미데호텔(냉장고안의음료들 모두무료,호텔직원들  프로답게 친절)로 이동해서 3박동안 소매치기나 사기단등 경계를 하며다녀서인지(핸폰 줄로묶고 가방은 코트속으로 맴)특별히 눈에 띄지않았고 호텔의 좋은대우받으며 편하게 지냈습니다 .리퍼블리카역쪽은 번화가라 밤에도 안전하게느껴졌습니다.

26일엔 지하철이동으로 미리예매한 콜로세움통합권을 사용.(관광지는 중국인들 정말 않았어요) 트라스테베레(Cajo&Gajo)에서 점심. 정말 맛있는 피자를 맛보았네요 ㅡ나보나.판테온.트레비.ㅡ호텔 걸어다닐만했습니다.

27일 지하철이동 바티칸 반일투어후 천사의성ㅡ포폴로광장ㅡ스페인광장ㅡ호텔(버스이동.걷기에는 좀 먼구간.구글맵으로 버스타는거 좀 힘들었음.ㅠ)
밤에 야경보러 버스로(1회권100분동안 환승가능)베네치아광장ㅡ콜로세움까지걸어간후 지하철로 환승해서 호텔로.
타바키에서 버스표2장사며 10유로냈는데 6유로만 거슬러줘서 나가다가 돌아서서 너잘못줬다고하니깐 알고있었다는듯이 1유로 내줌.(젊은녀석 일부러 그런것같음. 그자리서 잔돈확인 하시길)

28일 조식전 걸어서 트레비분수(전날 사람이 많아 일부러 아침일찍나감.이날부터 일찍자고 일찍일어나 이른아침길을 구경.오히려 현지분위기 조용히 보기에는 더좋은듯) 체크아웃후 비가와서 택시로 테르미니역이동후 이딸로로 피렌체이동(정시출발).
호텔 4성급인데도 생각보다 별로.(리셉션에서 앉아서 근무하는곳은 처음봄)ㅡ로마호텔이 그리워짐.방이 땀이 날만큼 더운건 장점.
미리예매한 두오모통합권으로 쿠폴라(체력적으로 제일 걱정이었지만 올라갈만했음. 참고로 일몰이나 야경을 볼려면 겨울엔 4시이후시간이 좋을듯)-오페라박물관ㅡ레푸블리카광장등
*Ristorante La Grotta Toscana 예약  20%할인해서 맛있는 스테이크 싸게 먹음.
피런체관광지는 좁아서 도보로 모두 이동가능 ,7시면 식당을 제외한 거의 모든가게가 문을 닫아서 술을 좋아하지않는 우린 할게 별로없었음.

29일 우피치미술관투어후 베키오다리ㅡ명품거리.ㅡ호텔 휴식후 12번버스타고 미켈란젤로광장 일몰(내려오는 버스 미어터질듯- 버스포기하고 그냥 야경보며 천천히 걸어 내려옴,베키오까지 도보20분 안걸림)ㅡ중앙시장
*Osteria Pasteella 2시간전 예약, 기다리지않고 바로 착석,트러플파스타 괜찮음
이날부터 현지인이 동양인을 피해서 걸어다니는게 느껴짐. 지나가며 중국.중국인이란말 많이들림.그래도 기분나쁠정도는 아니었고 우리마저도 중국인들이 보이면 살짝피하는정도였으니 그러려니함

30일 체크아웃후 이딸로로 베니스로 향함(10분연착)
베니스에 예약한호텔 차별글 읽은적있었으나 대체로 평이좋고 1박이고 역에서가깝고 다리를 건너지않는다는 장점땜에 예약했는데 에머니티엉망.슬리퍼없음.조식부실.방온도 28까지올려도 썰렁함. 4성은 어케받은건지...
이호텔 정말 웃기는 식당여직원이 있더군요.조식시 다른 호텔은 입구에서 어떤커피마실건가를 묻고 갇다줘서 여기도 당연히 그런줄알고 카푸치노는 주문안받어?라고 예의있게 물었더니 (남편 영어 잘함)무표정으로 손가락으로 저기있으니 부어 마시라더군요.여긴 따로 내려주는건없고 아메리카노만 미리 뽑아놨나보다생각하고 식사중 (우리앞에2팀의 동양인뿐이었고 전부 아메리카노마심) 백인여성들어오자 활짝웃으며 카푸치노내려줌. 남편이 너아까 없다고했잖아 근데 쟤는 어떻게주냐고했더니 너도 줄께하며 갇다줌 그렇지만 사과의말 1도없음.그후 자세히 살펴보니 이여자 백인에겐 미소와 친절로 동양인에겐 무표정으로 티덜내며 차별을 하더군요..남편이 매니저한테 말할려는걸 시끄러워지는게 싫어 제가 참으라고했네요ㅠ
 DFS전망대 예약해서 대운하 보고(꼭 예약해서 올라가보세요.리알토다리보다 훨씬 좋아요)
*Frito lnn 튀김집 맛있어요. 양이많아 하나시켜 둘이 충분히 먹음.(한글메뉴에 아저씨 한국어 기본대화가능)
베니스에선  구찌직원들 모두 마스크쓰고 있었고 중국인들 너무많았어요. 뉴스검색해보니 이탈리아서도 확진환자나오고 그들도 간간히 마스크착용자있고 티나게 피한다는 느낌 받았어요. 수상버스로(1회권 7.5유로) 산조르조갔다가 산타루치아역까지오는 수상버스에선 친절한분들이 남편과 둘이 말하는 지명을 듣고 묻지도 않았는데 어디서내려라고 말해줘서 헷갈리지않고 잘다녔어요.

31일 아침에걸어서 다시 산마르코광장서 일출보고 체크아웃후 로마광장까지 우리를 피하는듯한 외국인들.버스로 공항갔는데 버스매표원 유리벽사이에있는데도 불구하고 눈도안마주치고 내가주는돈 손톱으로찝더니 세정제로 싹싹닦더군요.ㅠ
면세점 아주작아 살것도 없고 피곤도하고 집에 무사히가길 바라며 뱅기탑승. 기내에서 승무원 포함 거의 대부분의사람들 마스크착용. 
집에도착해서 뉴스보니 이탈리아 확진자와 동선이 겹친날이 있네요.ㅠ 
조심하며 다녔으니 괜찮을거다하며 피로회복중이랍니다.
모두들 건강조심히 즐거운 여행하시길. 안녕하십니까? 이번 1월28일 로마에서 신종코로나 감염 확진받고 입원한 중국인 관광객
2명의 동선이 현지 뉴스에 자세하게 기술되어 있어서 참고하시도록 링크 올립니다. 

https://www.corriere.it/cronache/20_gennaio_31/coronavirus-viaggio-due-pazienti-zero-malpensa-ricovero-26110cfc-447b-11ea-b4ca-26f0f6d5d911.shtml

다행히 저희 가족 동선이랑은 겹치지 않았네요^^
이탈리아어 뉴스인데 영어로 번역해서 보시면 수월하게 보실수 있습니다. 

간단하게 정리해드리면, 66세, 65세 부부는 우한사람으로 동료들과 함께 패키지 여행으로
북경에서 밀라노 직항(에어차이나 CA 949)을 타고 들어왔습니다. 

1월 23일(목) 
 05:35AM 밀라노 말펜사 공항 도착 -> 단체버스로 바로 Verona로 이동
 19:30PM Verona Fiera 지역 국제체인호텔 체크인

1월 24일(금) 08:00AM 단체버스로 Parma 이동

1월 25일(토) 나머지 인원들은 남부로 향하고 환자들만 Parma 호텔에서 하루 더 숙박함.
 증상이 시작된 것인지 다른 인원들과의 마찰로 남은 것인지 확인불가

1월 26일(일) Parma 시내 호텔로 옮겨서 하루 더 숙박함. 

1월 27일(월) 기사 딸린 차량으로 점심이후 피렌체 호텔도착 (historic center의 작은 호텔).
 이후 동일한 기사 및 차량으로 피렌체 주변 (끼안티 등) 관광함. 이때부터 환자들 증상이 악화되기 시작함.

1월 28일(화) 로마 도착. 시내 중심의 중식당에서 저녁식사후 산책. 대중교통은 이용하지 않았다고 함. 

1월 29일(수) 아침부터 남편 컨디션 악화됨. 오후 5시 부인이 호텔 직원에게 도움 요청함. 
 구급차 출동하고 감염병 절차에 따라서 입원후 확진됨.  

후속기사결과 로마의 Carabinieri가 출동해서 Sorrento 호텔 체크인 직전에 나머지 패키지 일행들의
버스를 세우고 바로 격리조치 했다고 합니다. 또한 다행히 단체버스 운전사와 NCC 차량운전사는
검사결과 음성으로 확인되었다고 합니다.
또한 대사관 공지사항에 따르면 나머지 패키지 인원들은 우한 사람들이 아니며 
검사결과 모두 음성으로 확인되었다고 합니다. 이외 접촉자 33명도 모두 음성으로 확인되었습니다.
http://overseas.mofa.go.kr/it-ko/brd/m_8767/view.do?seq=1329441&srchFr=&amp;srchTo=&amp;srchWord=&amp;srchTp=&amp;multi_itm_seq=0&amp;itm_seq_1=0&amp;itm_seq_2=0&amp;company_cd=&amp;company_nm=&page=1   이탈리아 여행중입니다. 로마에서 아시시로 기타타고 다녀오는중인데 역무원이 티켓검사를 하다가 여권을 보여달라고 하네요. 혹시 소매치기 당할까봐 여권 복사본을 가지고 다녀서 그걸 보여주니 안된다고하면서 5배 벌금을 물라고 해서 벌금물었습니다.
아시시가 완전 좋아서 기분 좋았는데...이런 낭패가 ㅠㅠ
비싼 여행했습니다.

외국인이라고 다 검사하는건 아닌것같고 한두명 찍어서 이렇게 하는것 같아요. ㅠㅠ
기차여행 하실땐 꼭 여권 챙겨서 가져가세요.  !!!우한 바이러스라고 확정은 아닙니다!!!
 이탈리아 밀라노 베르가모 공항에서 체크인하는데
 60대 정도로 보이시는 외국인 할아버지가 체크인 도중 어지럼증을 호소하시며
 컨베이어벨트에 누워 의료진의 치료를 받으셨습니다.
 우한 바이러스 때문인지 단순 어지럼증인지는 저도 모릅니다.
 ##논쟁을 위한 글이 아니며 시국이 시국인만큼 정보를 드리려는 글입니다. 문제 시, 삭제하겠습니다.## 몇일전 더몰 갔다가 중국사람들 구찌에 엄청 있길래 마스크 쓰고 5분 보고 나오고 다른곳도 조심하며 다녔어요.
그래도 사람 없는 시간대에가서 중국사람들과 버스안에 타지는 않았는데 쇼핑 많이 가시는 이른시간대는 불안할꺼같아요. 내일 베니스 대중교통 모두 통제 된다고 하네요
내일 11시 26 기차인데 통제시간 에걸려서
지금 산타루시아 역 가서 3시간 후 티켓 변경했습니다
ㅠㅠ 7시반부터 12시 반까지네요
 http://actv.avmspa.it/it/content/bomba-day-variazioni-e-limitazioni-ai-servizi-avmactv    지난 26일에 엄마와 함께 이탈리아에 왔습니다
28일에 베네치아에서 피렌체로 넘어왔고 지금 로마로 가는 기차 안이에요
어제까지만해도 폐렴으로 저희를 경계하는 현지인의 모습은 거의 느끼지 못했는데 오늘은 확 느껴지네요
 피사에서 피렌체로 오는 기차에서 맞은편에 앉은 어떤 할저씨가 거의 1시간 동안 저를 대놓고 노려보더라구요
너무 무서웠는데 자리를 피하기도 싫어서 저도 같이 쳐다보거나 기분나쁜 표정을 지었는데도 끝까지 그러더라구요ㅠㅠ 무섭기도하고 억울하기도하고.. 괜히 그러니까 오늘 하루종일 신경쓰이네요 어디 갈때도 눈치보이고 ㅠㅠㅠ
지금은 기차에서 어떤 남자가 자꾸 저를 힐끗 쳐다보며 목도리로 코와 입을 가리네요 
이해는 가지만 앞으로 남은 여행이 걱정이에요
로마는 피렌체보다 더 심할까봐요 ㅠㅠ
   안녕하세요^^
(1.27-2.14)이탈리아-스위스-오스트리아 여정으로 신혼여행중인 신혼부부입니다. 
출발할때 신종코로나바이러스때문에 걱정됐지만 예전에 IS때문에 이탈리아여행 취소하고 땅을 치고 후회한지라 또 취소하면 영영 못올거같아 밀어붙였습니다. 
어제까지 로마시내 바티칸 남부투어 일정으로 진행할때 경계하는 이탈리아 사람들 거의 없었는데
오늘은 호텔나올때부터 조금 느꼈네요. (지나갈때 머플러로 가린다던지 우리를 주제로 수군대는느낌은 있었으나 공격하거나 대놓고 경계하는사람없었음) 마스크는 챙겨갔는데 손소독제를 못챙겨서 여기 테르미니역 근처 약국에서 사려고갔더니 품절상황이어서 두번째 약국에서 샀습니다. 마스크 손소독제 품절상황이지만 마스크쓰는 사람들은 많이 없구요(마스크쓰는순간 오히려 중국인으로 오해하고 주목받아서 안쓰고다녔음 )스페인광장근처 중국인상대로 영업하는 명품쇼핑거리에는 마스크 쓴 점원들 있었습니다. 
엄청 많지는 않지만 중국인 여전히 관광다니고 있습니다. 타짜도로에서 커피마시는데 중국인가이드가 이십명정도 델고와 커피시켜서 기겁하고 나왔네요. 
지금 비수기시즌이라 관광명소들 맛집들 거의 줄 안서고 다녔구요 중국본토사람들보다 홍콩 대만? 쪽 사람들이 좀 더 있는거같은데 정확하지않아 중국인처럼 보일때마다 그냥 피해다녔어요.
아침에 나올땐 잔뜩 경계하고 눈치보며 다녔는데 생각보다 저희를 신경안써서 그냥 알아서 조심하며 다녔습니다 내일 피렌체 삼일뒤에 베네치아 넘어가는데 오늘정도 분위기면 잘 다닐수있을거같아요. 우리도 같은 아시아계 만나면 일단 한국인인지 아닌지 긴장하는데 이탈리아사람들은 더 그렇겠다 싶은 마음으로 다녔더니 입가리고 치노 들려도(하루종일중 두번들음)엄청 기분나쁘진않았어요. 지금 이탈리아 계시는분들 안전한 여행하시고요 여행 취소 고민하시는분들께 도움이 되고자 남겨봅니다.
*P.S.(제 개인적 생각으로 저희는 남녀커플이라 흑인이나 소매치기들이 잘 안다가왔는데 여자분들끼리 다니시는 여행은 좀 더 심사숙고하시는게 나을수있어요) https://n.news.naver.com/article/056/0010787782


2/3 출발 예정인데 계속 주시중입니다. 어쩌면 저는 2/2에라도 취소할지도 모르겠어요. ㅠㅠ 어딜가나 중국인들은 엄청 많더라구요..
사춘기 아들이랑 둘이서 여행중인데
요녀석 마스크 안쓰면 안나간대요..
아들은 마스크 쓰고 다니고 있고
(덕분에 사진은 죄다 마스크 쓴 사진뿐!)

전 알콜솜 낱개포장된거 혹시나 해서 갖고 왔다가
요긴하게 쓰고 있어요^^
진실의 입 갔는데 우리 바로 앞에 중국인들이어서
진실의 입 만지기전 알콜솜으로 쓰윽 한번 닦아주고 만지고...
버스 손잡이 알콜솜으로 닦고 잡고..
안하는것보단 낫겠죠~
직장에서도 알콜솜 애용자라 가져온건데..
뜻하지도 않은 곳에서 요긴하게 쓰고 있어요.

참고로 숙소근처(콜로세움 부근) 약국에서
며칠전 마스크 샀는데(4유로 주고 10개 들어있는 한팩) 어제 지인분 살려고 갔더니 없더라구요..)
어제 갔던 마트 직원이 어젠 엄청 친절했는데
오늘(31일)은 좀 뭐랄까 싸늘한 표정? 이었어요.
이탈리아에 확진자 나와서 그런건가봐요..ㅜ 저도 유랑에서 엄청 찾다가 
오늘 (현지 1월 31일) 다녀오고 잠시 쉬러
숙소에 들어와 글 남겨요^^
 어젯밤 잠들기전 콜로세움 계획을 세우고
언제 어디서 통합권을 살 것인가, 아님 콜로세움만 살 것인가 등등 고민하기 시작!
결론은 마이****에서 열심히 찾아낸 e-티켓을
구입했어요..어른인 제것 한장만!
가격은 1만8천 얼마였구요^^
현장에서 사는것보다 저렴했고 무엇보다
패스트트랙 통과하는 티켓이었어요^^
10시 30분 콜로세움 입장하는걸로 했구요!
잠들기전 도착한 e바우쳐보니 중국어로
되어있더라구요~~중국인들 여행 못가서
남은거 싸게 파는건가?
 암튼 아직은 미성년자인 아들 티켓을 못구했고.!
오늘 아침 8시 30분쯤 자고 있는 아들 놔두고
아들 여권 챙겨서 콜로세움에 갔습니다.
포로로마노로 갔더니 콜로세움으로 가라해서
다시 콜로세움으로~~~!
스텝왈 내 티켓이 10시 40분이니 그때 와서
안에 들어가면 니아들 무료티켓 받을 수 있다
해서 다시 숙소로~!
 아들 데리고 10시 좀 지나 숙소에서 나와
콜로세움 가니 아까 그 스텝이 넌 10시 40분
입장이니까 그때 오라고....;;
주변에서 사진찌고 하다보니 39분!
다시 갔더니 들여보내줬고(40분 입장인데
30분에 가도 안들여보내줬어요)
패스트트랙이다보니 잽싸게 보안검색대 통과
했고 그다음 창구에 가서 여권보여주고 아들얼굴
확인시겨주니 무료티켓 줬어요..
티켓수수료 2유로 받는다던데 안받았어요^^
 아직 콜로세움 안가신 분들께 팁이 되었길
바라면서 이만 총총^^ 코로나 바이러스 때문인지 외국인들이 여행하는 저희를 보며 자기네끼리 수근대고 낄낄거리며 입과 코를 가리고 지나가는 경우가 많네요. 간혹 대놓고 소리지르며 뭐라고 하는 사람들도 있습니다 ㅜㅠ 삼일째인데 속상하기도하고 기분이 애매합니다.. 안녕하세요 엄마랑 둘이 여행와서 자고 있다가
한국에서 가족들이 보낸 카톡으로 잠못? 이루고 있네요
로마에서만 일주일 정도 지낼 예정인데
로마에 중국인 2명 신종 코로나 바이러스 판정 되었다고 하네요ㅠ 의심환자가 있다고 봤던 대형 크루즈도 묶여있도 이탈리아는 중국발 비행기는유럽 연합에서 처음으로 전면 금지한다고 결정했다고 기사에 주 내용이네요ㅠ
여행 취소할까 고민하다가 왔는데 아시아인 차별도 걱정이었지만 엄마 건강도 더 걱정되고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 여행하기 전부터 걱정이 앞서는 밤이네용
지금부터 이탈리아 여행하시는 분들 마스크 잘 쓰시고ㅠㅠ 안전 여행하고 무사히 돌아갑시다ㅠㅠ 피렌체 날씨 좋아요
롱패딩 필요없고 경량패딩정도 좋구요
모직 코트도 좋아요
숙소가 추운곳도 있으니 주머니용 핫팩 준비하셔서 저녁에 숙소 도착해서 추우면 침대에 핫팩 하나 넣어 두셨다가 주무시면 좋습니다 전기장판  필요없습니다
  오늘 날씨는 낮3시 비가 아주 약간 왔구요
최저기온 6도 최고기온 12도로 얇은 패딩 정도 좋았습니다 쿠폴라 올라갈때는 좀 더웠습니다
현지 가이드분 말씀으로는 11월 12월이 제일 춥고 1~2월은 오히려  여행하기 좋답니다
일기예보는 조금 안맞을때도 있습니다 매번 유랑카페에서 정보만 얻다가 이번 이탈리아 여행에서 경험했던 것을 잊어버리기 전에 일기쓰는 겸 공유하고자 합니다. 내용이 길기 때문에 필요한 부분만 골라 보세요~ 조그마한 도움이라도 되시길..!!
 일정 : 2020년 1월 19일 ~ 2020년 1월 26일
인원 : 부모님 + 언니 + 저 총 4명
 1. 숙소 : 부모님이 계셔서 엘리베이터가 무조건 있어야 했고, 한식을 매일 한번은 드셔야했으므로 주방이 있어야 했습니다.
 <로마> - Best Westeren Plus Universo : 시티택스 1인당 6유로였고, 앞으로 머무르게 될 숙소 중 가장 깔끔하고 좋았습니다. 조식도 맛있었고, 걸어서 5분거리에 테르미니역이 있어서 다음날 기차타고 가기도  수월했습니다. 근처에 호텔이 많다보니 치안도 괜찮았어요.
            - Domus Ricca Termini : 부모님이 계셔서 한식을 조리해 먹을 수 있는 간단한 주방이 있어야 하고, 엘리베이터가 있어야하기 때문에 선택했습니다. 위치도 1번 플랫폼에서 걸어서 5분거리였고, 근처에 슈퍼와 약국이 있어서 물이나 간단한 음식, 화장품 등을 사기도 좋았습니다. 엘베는 정말 작았지만 괜찮았고, 숙소는 방 2개, 화장실 2개, 주방이 있습니다. 전반적인 만족도는 아주 좋았습니다! 난방은 아시다시피 유럽이라 기대하지 않았습니다.. 직원분은 체크인할 때 계셨는데, 친절하시고 꼭 알아야 할 정보도 알려주시구요. 26일 체크아웃이었는데 저녁비행기라 짐을 맡기기 애매해서 물어보니, 정말 운이 좋게도 바로 체크인하는 사람들이 없어서 오후 5시까지 무료로 짐을 맡아 주셨습니다ㅠㅠ
 <밀라노> Filzi 14 Milan apartment : 밀라노 중앙역에서 걸어서 5분~7분정도였습니다. 여기도 자그마한 엘리베이터, 방 2개, 화장실 1개, 주방이 있습니다. 걸어서 1분거리에 슈퍼도 있지만 밤늦게 다니기엔 치안이 조금.. 너무 늦지만 않으면 나름 역세권이어서 다니기 좋습니다!
 <피렌체> Hotel Cosimo de Medici : 4개의 숙소 중 피렌체 SMN기차역과 가장 가까웠던 것 같습니다! 번화가여서 치안도 괜찮았습니다. 엘리베이터도 있고, 제가 머문 방은 싱글침대 4개와 화장실1개가 한 방에 있었는데, 아무래도 다 큰 자식들과 부모님이 함께 쓰기에는.. 좀 힘들었습니다...^^ 조식메뉴는 간단했지만 아침식사로는 적당했습니다. 밖으로 나갈땐 무조건 방 키를
카운터에 맡겨야했습니다.
  2. 가져가보니 좋았던 것! 또는 없어서 너무 아쉬웠던 것!
- 와이어 자물쇠 : 공항에서 출발하기 전에 혹시나 해서 샀는데, 기차타고 이동할 때 도난에 대한 걱정을 덜어준 아주   고마운 친구였습니다... 없었으면 기차타고 가는 내내 불안해서 잠도 못잤을거에요..
 - 햇반, 캔 김치, 컵라면 등등 : 부모님과 함께 가신다면 꼭!!! 한식을 챙겨가세요. 60대 부모님과 함께 가신다면 1일 1한식은 무조건입니다. 유명한 파스타 또는  피자 맛집을 모셔가도 소용 없어요...
여행 끝나고 돌아오는 비행기에서 제일 맛있었던게 뭐냐 여쭤보니 한식이래요....ㅎㅎ
 - 휴대용 포트 : 접어지는 포트기여서 부피도 덜 차지하고, 숙소에 있는 포트 쓰기는 찝찝해서 가져갔는데 아주 요긴하게  잘 사용했습니다.
 - 면 슬리퍼 : 제가 머문 숙소만 그랬는지 모르겠지만 숙소에 슬리퍼가 없어서 제일 힘들었습니다. 맨발로 다니기도 찝찝해서 슬리퍼 대용으로 쓸 양말 하나로 돌아다녔습니다. 여행 계획이 있으시다면 슬리퍼 꼭 챙기세요.
없으시면 기내에서 나눠주는 슬리퍼라도 여분으로 챙겨서 가세요
 - 샤워 및 보습 관련용품 : 석회질이 있는 물로 씻어서 그런지 건조할 뿐만 아니라 머리카락이 개털됩니다
안그래도 개털인 머리 더 개털되어 빗으로 빗어지지도 않았습니다.
 - 핫팩 : 제가 갔을 때는 날이 춥지 않아 핫팩이 필요없었으나, 잘 때 숙소가 난방이 되지 않기 때문에 잘 때 핫팩 끼고 자니 따뜻해서 좋았습니다! 잘 때 요긴하게 잘 썼어요
  3. 먹을 것
<로마>
- Gino Sorbillo : 바티칸 투어 끝나고 저녁먹으러 갔는데 저녁 7시에 오픈한댔는데 7시 10분 넘어서 오픈해서 밖에 계속   서있느라 힘들었습니다. 저희 가족이 2번째로 들어갔음에도 제일 구석자리로 준 것 부터 이미 부모님의 마음이 상해계셨습니다. 주문하려고 불렀는데도 저희랑 눈이 마주쳤음에도 무시하고, 다행히 다른   테이블에 앉은 어떤 외국인 손님이 저희를 보고 직원분에게 어필을 하니 그제서야 오더군요.. 피자 맛은   있었으나 처음부터 기분이 상해 별로 추천하고 싶지 않은 곳입니다. 밀라노에 있는 곳들은 어떨지   모르겠네요
 - Pompi : 스페인광장과 트레비분수 둘다 가봤는데, 앉아서 드시고 싶으시다면 트레비분수 쪽을 추천합니다!
              앉아서 먹을 수도 있고, 붐비지도 않고, 화장실도 있어 아주 편하게 티라미수를 즐겼습니다.
 - Huaweiju : 테르미니역 근처이고, 가려던 한식당이 문을 안열어 가게된 식당입니다. 구글 평이 좋아서 그냥 갔는데
                  너무너무 맛있었습니다.  이탈리아에서 먹은 것 중에 가장 배불리 잘 먹은 곳입니다. 가격도 저렴해 음료
                  포함 10개를 시켰어도 46유로였습니다. 아시아의 정을 느낄 수 있는 곳이었고 부모님의 만족도도 아주
                  좋았습니다. 번호 앞에 * 있는 것만 시켰는데 다 맛있었습니다. 후식으로 오렌지도 주시고, 사장님과 직원
                  분들 모두 친절했습니다. 다음에 로마에 가게 된다면 또 가고싶은 식당입니다.
 - Sant' Eustachio Il Caffe : 투어 중 쉬는시간에 간 곳인데 토요일에 가서 그런지 사람이 정~말 많았습니다. 사실 저는
                                       커알못이라 커피가 맛있는지는 모르겠으나 가이드님이 추천해주신 곳 중 하나였습니다.
                                       굿즈(?)가 많아 구경하는 도중 저는 실수로 컵 2개를 깨 변상했으니 여러분들은 저같은
                                       실수를 하지 않으시길...!!
 <밀라노>
- Trattoria Milanese : 일일 투어 끝나고 가이드님이 추천해주신 식당 중 하나였습니다. 전통 밀라노 음식을
                               즐길 수 있는 곳입니다. 가이드님이 메뉴를 추천해주셨으나, 영어 메뉴판이 없어 주문에 난항을
                               겪었으나 서버 분들이 친절하시고 되도 않는 이탈리어를 말해도 찰떡같이 알아먹고 메뉴추천도
                               해주시고 나이스하셨습니다. 음식맛도 아주 좋아 부모님께 한식 빼고 맛있었던 음식을 여쭤보니
                               이곳이 분위기도 좋고 음식도 입맛에 맞다고 하셨습니다. 요리 4개, 음료4개 총 102유로였습니다.
                               cotoletta alla milanese : 송아지까스 (슈니첼이랑 똑같아요)
                               risotto alla milanese con ossobuco : 샤프란 리조토와 소 정강이살 요리가 한 접시에 나옵니다.
                                                                                    입맛 까다로우신 아버님의 픽을 받은 음식입니다
 - spontini : 시간이 없어 밀라노 중앙역 건너편에 있는 곳에 갔습니다. 지하에 앉아서 먹는 곳이 있습니다. 맛은
                있었으나 왜 3대 피자맛집인지는 의문이..? 서비스도 걍 그랬습니다.
 - Lee's Korean Restaurant Nagrin : 숙소랑 매우 가깝기도 했고, 밀라노 떠오르는 한식집 리스트 중 한 곳이라고합니다.
                                                  음식 맛도 좋았고 서버 분들도 한국말 잘하시고 친절하세요. 제육볶음, 순두부찌개,
                                                   김치찌개 시켰는데 평타이상이었던 것 같습니다.
 <피렌체>
- 달오스떼 (Via Luigi Alamanni, 3/5r) : 본점인지는 모르겠으나 기차역 옆입니다. The fork 라는 어플로 예약을 하면
                                                       예약시간에 가면 바로 앉을 수도 있고 20프로 할인도 해줍니다. 한국어 메뉴판
                                                        달라고 하면 줍니다. 티본스테이크, 트러플파스타(만두모양), 아라비아따, 와인
                                                       시켰는데 원래면 100유로였으나 할인받아 80유로 였습니다. 음식 맛은 전반적으로
                                                       보통~좋았지만, 또 가게 된다면 서버분들이 한국말도 잘하시고 친절하신 점
                                                       때문에 가고싶네요.
 - 카페 질리 : 돌아다니다 밤 9시에 갔는데 제 입맛엔 pompi 보다 여기 티라미수가 더 맛있었습니다. 카페 앞에
                   회전목마도 있어서 분위기도 괜찮았습니다. 피렌체 두오모랑 가까우니 꼭 다녀오세요
 - 곱창버거 : 가죽시장근처에 빨간 트럭이 제일 유명하다 하기도 했고 궁금해서 먹어보았으나.... 여행중 가장 입맛 버린
                   음식이었습니다. 가족 모두 먹다먹다 포기했습니다. 왜 피렌체 가면 꼭 먹어봐야할 음식인지 모르겠습니다.
                  오히려 산 조반니 세례당 길거리에 있는 가게에서 파는 피자가 훨씬 더 바삭하고 맛있었습니다.
 - 온 한식당 : 가게가 좁아 웨이팅을 했으나, 짬뽕밥이 정말 맛있었어요. 오랜만에 뜨끈한 국물로 속을 푸는 것 같아
                   아주 좋았습니다. 기차역과 가깝습니다.
 - 슈퍼 가시면 과자 코너에 SAN CARLO 표시가 있는 감자칩이 있습니다. 안짜고 바삭거리고 너무 맛있어요. 한국와서도
   자꾸 생각납니다.
  4. 기타
- 제가 간 때가 비수기라 사람들이 별로 없었습니다. 물론 주말의 로마 곳곳은 정말 사람이 드글드글했으나 가이드님
  말로는 별로 없는거라고 하네요....ㅎㅎ
  그래도 왠만한 곳은 줄 설 필요 없이 바로 들어갈 수 있었습니다. 밀라노 대성당도 원래 투어 때 외부만 보는 거였으나
  사람들이 없어 내부투어까지 했었습니다.
 - 피렌체 The Mall 아울렛 가기 위해 버스터미널 창구에서 왕복 13유로에 표를 구매했습니다. 오후 1시 버스를 타고
  갔음에도 사람들이 별로 없었습니다. 모든 매장 웨이팅 없이 바로 들어갔습니다.
   어떤 블로그에서 수요일마다 물건이 들어온다는 걸 본 것 같은데, 마침 갔던 날이 수요일이어서 그런지 비수기여서
   그런지 모르겠으나 물건이 많이 있었습니다. 버버리 클래식 코트(작년 출시) 600유로대에 구매했습니다.
   보테가 베네타 파우치 큰사이즈 470유로에 구매했습니다.
   제가 갔을 때는 특히 보테가 여성 지갑은 20프로 추가할인 들어갔습니다.
 - 피렌체 더몰에서 택스리펀 하실 때는 반드시 내 명의로 된 신용카드를 지참하셔야 바로 현금으로 받으실 수 있습니다.
  신용카드 없으면 못받아요. 체크카드도 안됩니다.
 - 몽클레어 물건이 별로 없을 수도 있다기에 밀라노 백화점에서 구매했는데 신세계백화점에서 345만원에 판매하는
  제품이었는데 밀라노에서 택스리펀까지 받으니 200만원이더라구요.
 - 로마 글로벌 블루 2군데를 갔는데 결론은 2군데 모두 환급 못 받고 공항가서 했습니다.
  1) 스페인계단 바로 옆 : 1000유로 이상이신 분만 해주는 곳입니다.
  2) Rinascente 백화점 지하 1층 : 백화점 내에서 구매한 품목에 대해서만 환급처리해줍니다.
 - 그러나 요즘은 비수기이므로 공항에 갔는데 택스리펀 창구 모두 사람들이 없어 바로 처리할 수 있었습니다.
  생각나는대로 적다보니 길어졌네요. 여행준비 잘하시고 모두 안전하고 행복한 여행 되세요!!
                                                       비온다고 비가 50프로로 나와있었는데 넘 좋아요. 춥지도 않고 겨울여행이 가는가는곳마다 비수기라서 관광하기도 넘 좋아요. 유럽 여름에만 와서 사람 메어터칠듯한 곳만 뒷통수보고 다니다가 피렌체 우피치 미술관부터 쿠폴라까지 사람 없고 넘좋네요. 작품도 한국 가이드 신청해서  여유롭게 관광하네요. 겨울 이태리 여해강추요  <이탈리아 여행하면서 느낀점>
- 좋게 말하면 여유롭고 나쁘게 말하면 느린 이탈리아
빨리 빨리에 익숙해서 그런지 처음 갔을 때 느린 서비스 속도에 조금 당황하였어요. 마트에 길게 느러선 줄, 자기 볼일 다 보면서 계산하는 점원 그리고 보채지 않는 손님. 덕분에 저도 이탈리아에서는 한 템포 천천히 생활하는 여유를 배웠답니다.

- 인종차별? 그냥 서비스 방식이 다를 뿐이야.
   많지 않은 여행 경험이지만 얻은 교훈은'한국의 서비스 문화를 다른 나라에서 바라지 말자'입니다. 이게 다른 나라가 친절하지 않으니 기대하지 말자는 게 아니라 문화(언어라든지, 사람 대 사람 간의 관계 등)가 다르기 때문에 오는 오해나 감정의 차이를 인종차별로 오해하지 말자는 뜻입니다. 마치 우리는 어른들에게 '안녕하세요'라고 인사하지만 외국인들은 나이에 상관없이 'Hi'로 인사를 주고받듯이요.
    한국에서는 식당에 들어가면 점원이' 어서오세요~'하며 자리를 안내하지만 이탈리아에서는 종종 그렇지 않은 곳도 있습니다. 카페에서 이런 글을 읽어서 저도 걱정을 했어요. 그래서 저는 제가 먼저 어필 했습니다. '보나 세나~ two' 그러면 기다리라던지 자리를 안내해주던지 하더라고요. 이게 아마 이곳의 문화이지 않을까 싶어요. 물론 좋은 레스토랑은 알아서 안내해주겠지만 평범한 식당의 경우 종종 제가 적극적으로 어필해야 하는 경우가 있으니 인종차별이라고 생각하지 않는게 좋겠어요~ 

- 겨울 여행 참 좋군요!
  비수기인 계절에 다녀와서 그런지(물론 사람은 많았습니다) 주요 관광지를 오래 기다리지 않고 다녀왔습니다. 가기 전에는 겨울에도 사전예약을 해야한다 했지만 게으른 탓에 미술관 등을 예약하지 않고 당일 현장에서 구매했습니다. 예약비를 2유로씩 받던데 현장 발권으로 예약비를 1인당 10유로 정도는 아꼈습니다. 피렌체 경우에는 그 유명한 두오모나 미술관에 긴 줄이 없어 여유롭게 계단을 오르내리고 다비드 상, 보티첼리 비너스의 탄생을 눈 앞에서 생생하게 감상했습니다. 혹시 겨울에 가시는 분들은 현장에서 발권하셔도 될거 같아요~ 하지만 다음에 간다면 여름에 가서 더 아름다운 풍경을 보고 싶어요...ㅎㅎ


<일정>

장소
숙박
관광
로마
(8박)
◎ Relais Servio Tulio
◎ Hotel Diana Roof Garden
▶로마 시내 구경
▶바티칸 이틀 방문
-매월 마지막 주 일요일) 바티칸 미술관 및 베드로 성당 무료 개방 날 방문하여 베드로 성당 구경/ 교황님 알현
-오후 투어 신청 (설명은 그저 그랬는데 안 듣는 것 보다는 나았어요)
▶이탈리아 남부 1박 2일 투어 다녀옴
▶카스텔 간돌프 당일로 다녀옴
▶로마 주요 관광지 무료입장(매월 첫째주 일요일)으로 콜로세움 무료 입장

장소
숙박
관광
아시시
(1박)
◎ Il Palazzo
▶성프란체스코 성당 구경
▶로카 마조레에 올라 아시시 시내 조망
▶트러플이 많이 나는 곳이라는데 뒤늦게 알아 못 삼...

장소
숙박
관광
피렌체
(6박)
◎Air B&B
▶피렌체 3일 패스 구입하여 조토의 종탑, 두오모 오름
-비수기여서 대기 없이 여유롭게 오름
▶우피치 미술관 아카데미아 미술관 관람
-투어 없이 관람/ 다음에 간다면 투어 신청하여 관람할 계획
-비수기여서 대기 없이 바로 입장, 명화/조각을 가까이서 봄
-예약 없이 현장에서 표 구입하여 예약비 아낌
▶더 몰 아울렛 방문
-예상한 것보다 사람들이 엄~청 많지 않아 여유롭게 보고 물건 구입
▶외국인이 하는 현지 투어(75유로) 신청하여 피사- 산 지미나뇨- 시에나 다녀옴


장소
숙박
관광
볼로냐
(1박)
◎볼로냐 Inn
▶볼로냐 관광
(살라보르사 도서관, 두 개의 탑, 산 페트로오니 성당, 성당 뒤 전망대 3유로)
베로나
(2박)
◎Sole Hotel Verona
▶베로나 관광
-아레나, 줄리엣의 집, 산 피에트로 성에서 베로나 시내 조망
▶밀라노 당일로 다녀옴

장소
숙박
관광
베네치아
(4박)
◎안다 베니스 호스텔
▶메스트레에 숙박하여 베네치아 본섬 갈 때 기차이용(편도 1.5유로 정도)
▶노벤타 아울렛 방문
-입점 한 매장은 더 몰 보다 많지만 구찌나 프라다 매장 크기나 물건 수는 적음
▶부라노 섬 방문(바토레 하루 권 구매하여 열심히 탐) Fondamente Nove 역에서 출발하는 12번 버스 현재 9:40는 운행합니다. 
이후에 안개 더 심해지면 안 할수도 있으나...  정류장 왔더니 앞에 표 찍는게 빨간불이 들어와있고 티켓은 안찍히나 버스는 왔네요.     아침에 일어나니 안개가 너무 짙어 배가 뜰까 걱정했었는데, 다행히 배가 뜨긴 뜨네요. 이틀 전 오전에는 안개때문에 배가 안떴었다 그랬는데 오늘은 다행히 운행합니다.

섬에 도착해도 시계가 불량하여 아쉽긴 하겠지만, 그래도 여기까지 왔는데 가봐야하지 않겠어요??

혹시 배가 뜨는지 궁금하신분들 계실까봐 글 남깁니다~ 프랑스 니스에서 이탈리아로 넘어와 밀라노에 도착한 순간부터 유랑에서 읽은 글을 읽고 두려움에 잔뜩 떨던 나날들..... 밀라노를 거쳐 배로나 베니스 볼로냐 피렌체를 거쳐 로마까지 오는 길, 로마에서 남부투어를 떠난 여정....
그리고 돌아온 한국에서 오늘도 이탈리아가 그립습니다.
한국에서 스마트폰을 주머니에 대충, 바지 뒷주머니에 넣어놓고 다녀도 괜찮은 순간보다 이탈리아에서 줄에 매달아서 다니고 늘 소매치기가 있나없나 걱정하여도 이탈리아에서의 여행때가 그리운 것 같습니다. 모두 즐거운 여행되세요.......     매월 첫째주 일요일은 로마 주요 관광지 무료로 개방하는 날입니다. 약 1달 동안 이탈리아 여행을 다녀왔는데, 첫째주 일요일이 포함되어 있어 여행경비를 줄이려 날을 노리고 있었습니다.

처음에는 원대한 포부로 보르게세 미술관 가고, 콜로세움 가고, 칼라카라(?) 욕장도 가려했어요. 그러나... 안타깝게도 보르게세는 이제 무료개방에 참여하지 않고 일행의 컨디션 난조와 또 제 게으른 천성으로 일요일 일정을 오후 12시에나 시작했습니다. 

평소에 콜로세움 입장하려면 콜로세움 통합권(콜로세움-포로 로마노-파라티노 언덕)을 구입하여 3곳을 다 방문할 수 있듯 무료입장하는 날에도 3곳 모두 무료로 입장할 수 있습니다. 저는 포로 로마노는 건너 뛰고 콜로세움과 파라티노 언덕 2곳을 다녀왔습니다. 팔라티노 언덕에서 포로 로마노가 다 보여요. 그러니 3곳 다녀온 것으로 봐도 무방ㅎㅎ

곧 2월 첫째주가 다가오는데 혹시 일정이 겹쳐 무료입장 노리시는 분은 아래 팁을 꼭 활용해서 콜로세움 대기시간 아끼셨으면 좋겠어요!

1. 무료 개방인 날에도 티켓(입장권)를 끊어야 합니다.
무료 입장인데 티켓을 끊는다고? 하시는 분이 있을 수 있는데 네, 끊어야 합니다. 무료 입장이라고 와르르 들어가는게 아니라 공항처럼 소지품 검사도 하고 표에 있는 바코드를 몇 번 찍고 입장합니다.

2. 티켓은 팔라티노 언덕 매표소에서 끊어라. 
이미 알고 계신 분도 있겠지만 콜로세움 간다고 콜로세움에서 입장권 끊으려면 엄청나게 긴 줄에 합류하셔야 합니다.  1시에 도착했는데 2-3시간 서야 제 차례가 올듯한 길이의 줄이었어요.... 하지만 저는 팔라티노 언덕에서 미리 표를 끊었기 때문에 왼쪽 줄로 갑니다. 15-20분 줄 선 후 바로 입장했습니다. 콜로세움 가면 일반 줄(표를 콜로세움에서 끊고 들어가는 줄), 왼쪽에는 예약(?)한 줄(이 줄은 표를 미리 준비한 줄) 있는데 팔라티노언덕 매표소에서 티켓 미리 끊어 가져가면 왼쪽 줄에서 대기 후 바로 입장할 수 있습니다.  갑자기 어떤 사람이 와서 친절하게 짐칸에 짐 실어주길래 이딸로 기차 승무원인줄 알았습니다. 다시 생각해보니 유니폼을 안 입었는것 같네요 ㅋㅋ
 그런데 다 실은다음 앞에 있는 중국인 관광객들한테 돈달라고 하더군요 ㅋㅋ 얼마 달라 했는지 모르겠는데 중국인들이 it's too much 하는걸로 봐선 꽤 달라고 했나봅니다
 물어보지도 않았는데 저 짐도 옮겨주길래 저한테도 돈 달라고 할것 같아 화장실로 튀었습니다
 유니폼입은 승무원한테 물어보니 이딸로에서 그런 서비스는 없는것 같더라고요 
 앞에 이탈리아 승객한테 물어보니 서비스를 제공하니 사기라고 하기는 좀 애매하긴 한데 돈벌라고 그렇게 하는 사람들이 있긴있다고 그러더라고요
 멀쩡하게 생긴 양반이 왜그러는지 ㅋ  저녁에 아카데미아미술관 보고 나오는데요
딱 나오면서 신경안쓰면 밟을수밖에 없는 곳에 그림 쫙 깔아놨아요
 그동안 피렌체에 비가와서 그림사기단이 쉬다가
비가 그치니 바로 행동개시한듯한....
 암튼 저희는 어른1 아이3 조합인데
큰애가 문잡아주다가 저희의 경고를 못듣고 그림을 밟고 말았어요 ㅠㅠ
 바로 그림 밟았다며 난리치길래
너 그림 깨끗한데 이랬더니 제 팔을 휘어잡으며 쏼라쏼라
팔을 잡은 힘이.... 무서웠어요
 20유로 내래요
그래서 그때 뭔 용기가 났는지...밤이라 무서웠는데
큰 소리로 노
했더니 10유로 내래요
그래서 더 큰소리로 노
했더니 뭐라 쏼라쏼라
 나 경찰부르겠다고하니
애들한테 너네 엄마 크래이지라며.... ㅋㅋㅋㅋ
그냥 잘 왔어요
따라올까봐 걱정이었는데
강하게 나가니 별말 못하더라구요
그림이 진짜 밟힌 자국이 없어서 다행이었지만요..
혹시 당하시는 분들 계실까봐 후기 올려요
 그리고 달오스떼본점 예약없이 갔는데
유로자전거나라 가이드 명함 보여주니 15%할인해줬어요
이것도 웃긴게
막내가 명함으로 배접어서 한국인 직원한테 선물이라고 줬거든요 제가 그 직원분한테 버리세요 했는데
계산하는데 따라오셔서 이거 할인되요 하고 알려주셨어요
넘나 친절~~~
 the fork 앱에서 예약하고 가심 할인 많이 되니 꼭 예약하고 가세요
외화 너무 아까워요
달오스떼 그냥 그랬어요
요즘 한국식당들이 퀄리티가 너무 좋아서요....
 모두들 즐거운 여행되세요< 월요일인 오늘 아침 8시 반쯤 콜로세움 매표소에서 10분정도 줄서서 현장구매 표 샀어요~현장구매는 입장줄 중 제일 안쪽에 있어요.(콜로세움-현장구매-패스나 인터넷예매) 비수기라 사람들이 엄청 몰리지 않아서 일찍 움직이면 현장구매 가능 할 거 같아요. 11시 지나니까 사람들이 갑자기 많아지더라구요. 저처럼 인터넷 예매없이 오신분들께 참고가 되셨음 합니다. 3번은 콜로나 까지만 갑니다
다른배도 normal 이라고 떴던것 같은데 정류장가서 한번 확인해보세요    여행책자에는 반드시 사전 예매가 필요하다고 나오는데, 오늘 10시 30분쯤 현장 구매 했어요.1시 입장하는 표로 구매했는데 3시쯤 나오니 사람이 엄청 많더라구요. 지금 비수기라서 현장 예매도 가능한 것 같습니다.    봉지라면 1유로, 컵라면 1.5유로, 햇반 2유로, 소주1병 4유로 , 김치 (종갓집) 4유로, 갓김치는 8유로!ㅋㅋㅋㅋㅋ
비비고 만두도 있엇는데 가격이 기억이 안나네용
역에서 가죽시장 가는 근처에 두개 마주보고 잇어요 ~    밀라노 숙소요금이 시설 대비 워낙 비싸길래 도미토리, 한인민박 등 검색해보다가
비록 공동욕실이지만 싱글룸인 숙소가 4만원대로 보여서 냉큼 예약했습니다.
호스텔의 아침,저녁제공(4만원대)과 다른 호텔 조식(7만원대)의 유혹이 크기는 했지만 역시 독방의 쾌적함과 4만원대라는 가격을 뿌리치진 못했네요.
먹는 거야 알아서 사먹으면 되니까요.
 그런데 1박당 숙박요금이 비슷한데도 2박 이상 연박으로 잡으니 요금이 올라가길래 그냥 각각 1박당 여러번 예약했습니다.
 한곳은 '게스트하우스 피렐리 밀라노' 나머지 한 곳은 '비앤비 아이엠히어 조지아71'입니다.
두 곳 다 중앙역에서 멀지 않고요. 지도상에서는
 이제 호텔예약어플 그만 보고싶네요^^  1. 바리에서 알베로 벨로 가는 버스 타는 곳에 기계 매표소만 있습니다. 창구는 따로 없어요.
2. 대신 형광조끼 입은 언니가 데려다 와서 도와줍니다. 이상한 사람 아니고 직원이니 오해 마세요.
3. 남동역까지 안 걸어가도 됩니다. 버스는 중앙역 뒤쪽 dok마트 앞에서 탑니다.
4. 기차도 중앙역에서 출발하더라구요.
5. 기차는 거의 두 시간, 버스는 1시간 걸립니다.
  6. 알베로벨로에서 올 때는 내린 곳 건너편 아스토리아 호텔에서 탑니다.
7. 건너편 주유소 안에 카페 및 매점에서 버스표 팔아요. 그리고 그 안에 화장실 무료로 이용하게 해줬습니다. 
  베니스 본섬 뿐만이 아니라 메스트레, 마르게라 등 인접한 마을도 모두 포함입니다.
250키로의 폭탄이 나와서 해체작업을 하느라 그렇다는데 정말 영화같은 스토리네요;;
운송수단에 대한 제재만 나와있고 아직 관광객 통제나 관광금지까지는 모르겠지만, 
확실한건 2월 2일 아침에 베니스에서 다른곳으로 이동하실 분이나, 아님 베니스로 오실 분들은 다른 날짜에 오시는 것이 좋겠네요.
아래 자세한 내용 첨부합니다.
  ** 어제 1월22일 신문에 나온 기사입니다.
베네치아 마르게라에서 2차 대전때 떨어진 250kg의 폭탄이 발견됨.2월2일 베네치아 앞바다로 운송하여 바다에서 터트려 해체할 예정인 관계로..2월2일 오전 7:30~11:30 까지 베네치아본섬, 베네치아 메스트레, 베네치아 마르게라의 모든 차량, 기차, 선박,등의 모든 통행이 불가함.또한 11시30분까지로 예정공지했으나 유럽의 특성상 더 늦어질수도 있겠음 
 * 현지기사
https://www.google.com/amp/s/nuovavenezia.gelocal.it/venezia/cronaca/2020/01/21/news/domenica-2-febbraio-e-il-bomba-day-venezia-isolata-1.38363959/amp/   택스리펀은 일단 안되구요......
한글로 적힌 안내 종이는 있는데 겉 패키지가 바뀌어서 프린트랑은 조금 다르더라구요
그리고 제품을 잘 못찾겠어서 찾아달라고 했는데 자긴 약사라서 잘 모른다고.... 후......... 비추입니다비추. ㅠㅠ 유랑에서 좋은 정보 많이 얻어 이탈리아 잘 여행했습니다 무사히 끝내고 내일 스위스로 갑니다
 도움이 될까하여 몇 가지 남깁니다
 1) 범죄가 많은가요
이탈리아.. 소매치기로 유명하죠
그렇다보니 다른 범죄도 빈발하는게 아닐까 두렵기도 하고요
근데 제가 본 이탈리아는.. 한국 수준? 
지퍼가 있는 작은 크로스백을 들고다녔는데
그걸로 충분했습니다
지하철이나 유명 관광지 등 사람이 많은 곳에서는 지퍼 위에 손을 얹고 이동했고요
술은 와인도 마시지 않았습니다 정말 약해서요
현지인들도 다 백 그냥 메고 다니고요
그 유명한 테르미니역 그냥 밤에도 밝고 환하고 가게 엄청 많고
우범지대 아닙디다 (남쪽으로 내려간 뒷골목은 우범지역이라고 듣긴 했어요 테르미니역 바로앞은 진짜 번화가입니다)
비행기가 밤 10시50분 도착이라 7만원쯤 주고 택시 예약했는데
테르미니까지 가는 전철? 바로 공항앞에 있고요
테르미니에서 호텔까지 직선으로 300미터
돈버렸다는 생각 들더라구요
 공항에 한밤에도 택시기사 많고요 미국인이 흥정하는거 들었는데 바가지 안씌우더라구요 인터넷으로 택시예약한 제가 젤 바가지 쓴듯요
 2) 기차를 잘못타지 않을까, 플랫폼을 못찾지 않을까 지하철 복잡하지 않을까...
ㅡ네버, 걱정하실 필요 없어요
한국은 플랫폼찾기가 좀 어렵고 잘못 갔다간 계단타고 올라와 우왕좌왕좀 해야하는데
이탈리아는 모든 기차가 다 한줄로 서있어서 
역안 아무데나 서있다가 전광판에 번호뜨면 타기만 하면 되요
기차가 들어와야 전광판에 플랫폼 번호가 뜨니까 좀 늦게 뜨지만
역 안에 인포메이션 데스크가 있어요 유주얼리 몇번이냐 물어보면 대답해 주더라구요
일번부터 십번까지 플랫폼 몇걸음이면 이동 가능해서 기차오면 그냥 타면 되요
지하철 진짜 간단해요 한국같지 않아요 소도시 느낌요
 3) 투어를 할까요 말까요
투어는.. 좀 말도 안되는 가격이 많아서..ㅎㅎ
제가 해본 투어는
바티칸 반일투어, 로마 일일 버스투어, 베니스곤돌라+워킹투어(2시간)에요
피렌체는 책읽고 가고 밀라노는 오디오가이드 썼고요
한마디로 다 섞어봤어요
로마는 일정이 짧아서ㅡ이틀ㅡ투어로 때웠는데
시간이 좀 있으신 분들은
그냥 걷기만해도 좋은곳이 로마더라구요 진짜 도시 전체가 유적
아침일찍 수도교 가시는거 강추입니다 참 좋았어요 그리고 굳이 투어하실거 없어요 대중교통으로도 갈 수 있어요
 투어가이드가 해주는 얘기는 사실 정신없는 관광객 듣기좋게 편집한 얘기라 깊이가 있는건 아니고
요즘세상에 구글이나 위키만 검색해도 그보다 훨 자세히 나와요 관련 책 한두권 읽으면 더 깊이있고요
 다만 투어가이드분이 그 지역을 정말로 좋아하고 자기가 설명하는것을 좋아한다면, 그 관점과 태도가 참 보기 좋아 들어볼만 하더라구요
예를 들어 로마 투어에서 가장 볼 만 했던건 가이드분의 표정이었어요 
 베네치아에서는 베네치아 토박이 50대 여자분이 투어가이드였는데
토박이 현지인이 하는 투어는 그런면에서 독특하게 재미있는 부분이 있었어요
 그리고 한국인전문 아닌곳이 좀(훨!!) 싸요 
솔직히 한국인전문 가이드는 이가격을 감히 어떻게부르지 헐 싶은게 몆 개 있더라구요.. 
 미술관 오디오가이드는 그냥저냥 들을만 하긴한데 개괄을 전혀 모르고 들으면 너무 단편적이라
 유럽사와 미술사(미술사만 보면 안돼요!! 미술사는 세계사 흐름을 따라가서) 간단하게 한권씩은 개괄하고 가시는게 좋아요
저는 용선생세계사 읽고갔어요 나무위키랑요
그림은 화가들이 맨날 쓰는 뻔한 주제가 있는데그게 뭔지 정도만 알면 
혼자서라도 여러 화가들이 시대별로 그린 그림을 비교해보는 재미가 있더라구요 
 투어는 정말이지 시각 시야 느낌 생각 모든것을 떠먹여주는 프로그램이라.. 많이하지는 마시길요
 4) 낯설음에대한 두려움.. 동행에 대한 예의
정말 후회스러운게
베네치아에서 좋은 공연을 놓쳤어요
너무 한밤에해서 무서워서 가다가 돌아왔는데
동행이 음악에 관심이 없어서 길을 잃으니 그냥 돌아가자고 자꾸 그러더라구요
 구글지도로 찾아가는데 자꾸 어두운 골목길이 나오고 수없이 경로를 잘못찾고 너무 무서운겁니다 거기다 동행이 그난리를 치며 짜증을 부리니 가자고 우기지를 못하겠더라구요 이기적인것 같아서...
 근데 웃긴건, 다음날 날 밝을때 가니 정말 금방 쉽게갔어요
 만약 이런일이 생기면, 포기하기 전에 밝은 곳으로 가서 심호흡을 하세요
그리고 동행에게 설명을 하세요 
나는 정말 이곳에 가고싶다고
못가면 정말 후회할 것 같다고
 여러가지 생각이 한꺼번에 닥치니 감당이 안되어 포기했는데
 동행을 원망하고 싸우고 여행끝나면 다신 안보기도 한다는 얘기가 왜 나오는지 알겠더라구요
근데 분명히, 제가 진정하고(어두운곳을 너무 싫어해서 제가 많이 당황해하고 있었어요!) 마음을 가라앉히고 차근히 설명했으면 가 줬을거에요 
 그리고, 저희는 유심을 한사람만 가지고 갔는데
유심은 꼭 모두 구입하세요 정말 중요해요
저 건도 가기 싫어하는 동행을 호텔에 두고 저혼자 갔으면 별 문제없이 갈 수 있었을거고
구글지도 동행이 보기로 했으니 유심 하나로 될 줄 알았는데
자기폰이라고 지도앱 좀 보자는것도 굉장히 싫어하더라구요
어두운 골목길에서 대체 어디로 얼마만큼 가야하는지 한치앞도 알 수 없고 왜자꾸 경로를 이탈하는지 도저히 알수없는 상황에서 동행만 폰을 갖고있어 나는 판단을 할 수 없으니 포기하게 된거죠
진짜 지척이었는데요
 그 동행이 제 가족인데 참
막역해도 이모양입니다
 동행하고 얘기를 많이 하세요
꼭 가고 싶은곳은 미리, 여기 진짜 가고싶다고 얘기해 놓으시고
동행이 진짜 싫어하면 혼자가시고
동행이 진짜로 가고싶어하는 곳이면 나도 아닥하고 따라가주고(←쉽지 않긴 하더라구요~ 걍 따로 다니세요~ㅜ ㅜ)
 베네치아 골목길은 금방 밝은곳과 연결되서 그렇게 위험한건 아니었어요 외국여자분들 혼자서도 어두운 골목 잘만 다니던데 
아무튼 베네치아서 데이고나니 내가 너무 무서워했고 그게 문제였구나~ 싶어서 진정이 되더라구요
 이탈리아 사람들 참 친절해요 정말 한번은 가볼만한 아름다운 나라구요
혹시 여행을 생각만 하고 있는 이유가 '두려워서' 라면, 두려워할게 하나도 없는 나라더라구요
즐거운 여행 하시길요~~ 저는 이탈리아에서 3일차임에도 불구하도 여러 사람들에게 정말 많은 도움을 받았습니다!! 로마 도착한 첫날에는 지하철 티켓이 안들어가서 걱정하고 있었는데 시민 분들이 티켓 방향을 잘 알려주셔서 무사히 탈 수 있었습니다ㅋㅋㅋ. 그리고 테르미니역 에서 환승할때 한 분이 저희가 타야 하는 승강장으로 직접 안내해주셨는데 그때는 정말 감동 먹었습니다ㅠㅠ. 그리고 길안내를 부탁하면 모두 자세하게 알려주셔서 목적지로 빠르게 갈 수 있었습니다. 아직 소매치기는 시도조차도 당해보지 않아서 같이 온 사람이 저한테 너무 오바하는거 아니냐고 그랬네요ㅋㅋㅋㅋ.비록 팔찌사기단 같은 사람들도 만났지만 그래도 이탈리아 오셔서 너무 소매치기 같은 범죄 때문에 크게 무서워하지 않으셨으면 좋겠습니다.(물론 대비는 철저하게 할수록 좋죠ㅎㅎ) 일몰 보려고 제일 가운데 자리에서 사진 찍으면서 기다리고 있는데 밑에서 썬글라스 낀 남자 2명과 여자 1명이 저희를 가리키며 히히덕 거리면서 웃더라고요. 기분 나빠서 일행이랑 얘기를 하는데 계속 저희 쳐다보면서 삿대질하고 소리지르다가 결국엔 뻑큐까지 날리더니 언덕을 올라왔습니다. 
무서워서 내려가려다가 일몰 지는 거 다보고 스페인계단쪽으로 내려가는데 그쪽에 앉아있더군요. 다행히 저희쪽을 안봐서 그냥 왔는데 무서웠습니다. 좋았던 기분 다 망친 기분이에요.   저녁 7시 쯤에 리알토 다리 쪽 정류장에서 바포레토 타고 산타루치아 역 정류장으로 가는 길에 생긴 일입니다.
 날이 추워서 바포레토 실내 좌석에 앉으려고 했는데 현지인들이 이미 많이 타 있어서 어쩔 수 없이 선장실 앞 쪽 야외 좌석에 앉게 되었습니다.
 스칼지 다리 아래를 통과하는데 갑자기 다리 위에서 동양인을 놀리는 특유의 소리와 웃음소리가 나더니 따끔한 무언가가 목과 귀를 때리더군요. 뭔가 했더니 가래침이...
 바로 정류장에서 내려서 확인해보니 목이랑 귀 말고도 외투랑 바지, 머리 등등에 매우 많은 양의 가래침이 묻어있었습니다ㅠ(종이컵의 절반 정도되는 양이었습니다)
 유럽 여행이 처음인 것도 아니고, 바포레토 같은 시내 통과 선박 탈 때는 지붕 아래 좌석에 앉는 게 좋은 예방 방법인 것도 알고 있었는데, 조금 방심한 사이에 이런 일을 겪어버렸네요ㅠ (가래침 닦고 있을 때 현지인들의 낄낄거림과 손가락질은 덤..)
 오늘은 비수기라 사람도 많이 없어서 소매치기나 별 잡상인들 걱정을 별로 안 했었는데, 항상 조심하시기 바랍니다. 특히 다리 통과 구간 바포레토는 꼭 실내에 앉으시길.. 로마에서 공항으로 가는길 저희 4명의 가족과 28인치
캐리어 2, 26인치 2개, 20인치 2개, 배낭 1, 작은 가방 3개해서 짐이 많았어요.
공항까지 밀며가기 너무 부담스러웠어서 피우미치노 택시를 하루 전날 예약했어요.
된건지 안된건지 모르겟으나 ㅡ
출국이 밤 10시라서 6시 출발 예약으로 해놨어요
오전에 호텔에 짐 맡기고 시내구경하고 오니 5시 15분 정도 됐더라구요
그래서 아 시간이 어정쩡 하다 햇는데 기사님이 딱 저희 도착한 시간에 맞게 오셔서 호텔로비에서 기다릴 필요없이 바로 캐리어들 옮기고 출발했어요
4인이지만 짐이 많아서 6-8인용 으로 예약했더니 진짜 널널하게 ...
편하게 항공사 게이트 앞쪽에 내려줘서 많이 걷지않고 너무 좋았어요
호텔앞으로 픽업오로 공항에 내려주고!

4명이상이라면 추천합니다! 딱 50유로 냈어요.
3-4인이면 보통 35유로면 되더라구요 ~ 저희는 짐이많아서 일부러 큰차로 예약했어요 그래도 이득인듯싶습니다.

https://www.fiumicinotaxi.info/about_us 안녕하세요? 이번에  피렌체에서 피렌체 카드를 구입하게 되면서 

알게된 것을 알려드릴께요 2019년 12/25~ 29 일까지  피렌체에 묵었는데요?!

두오모 통합권을 사두고 한국에서 미리 예매해갈껄 매우 후회됩니다.

피렌체 까지 갔는데 결국 솔드아웃되서 ~  특히 두오모성당 "쿠폴라" 는 솔드아웃되어있었던 상황이었어요

연말이라 성수기라 그렇다고는 전달해 들었는데요ㅠㅠ 결국 전 올라가 보지도 못했습니다. ㅜㅠㅠ

대신 베키오궁전 루프탑에서 보게 되었는데요? 뷰를... 가이드님이 그거라도 보라고 했지만.. 저는 그저그랬어요.....

 뷰가 좋은 카페에서 돈좀 투자하셔서 보는것도 나쁘지않은것 같아요..

아무튼 베키오궁전 또한 피렌체 카드( 빠른입장 ) 이 있던 없던 간에  루프탑 올라가려면 무조건 기다려야 해요(1시간기다림)

다른 조토의 종탑도 그렇구요,,,,

아그리고!ㅠㅠㅠ 영수증이 가장 중요해서 매번 영수증을 꼭 들고 다녀야 해요! 

피티궁전 

동절기엔 일찍 문을 닫아요, 그중에서 가장 먼저2시간정도 빨리 문닫는곳동절기 기준 3시 30분 (보볼리정원과 보볼리정원안에있는 갤러리) 예요 , 꼭 먼저 보시고 가시는게 좋을듯 합니다. 
그리고,  피티궁전 첨에 들어가면 피렌체카드 보여주고 보안검색 후에 왼쪽에 있는 기념품상점으로 가라고 해요 
가면 다른 입장권이 아닌 영수증으로 바꿔 주는데, 그게 입장권이예요.거기에 5개의 플레이스가 알파벳으로 적혀있어요, 
갤러리 입장할떄마다 체크해주는데, 한번간곳은 다시 갈수없어요,, 그래서 시간이 되시면 보볼리라인부터 먼저 보고 난뒤에 3개의 내부 궁전(5시반 종료였던듯..)과 갤러리를 (6시반까지 한거 같아요)보시는게 좋을 듯 합니다....

만약에  하루안에 두오모통합권내에 연결되어있는 한 포인트만 가고 싶다 라고 할때  피렌체 카드 같은 경우,
 해석이 갈리더라구요 2가지로 (자기들도 잘 모르는듯 )


1.피렌체 카드는 이게 다 연결되어있어서 하루안에
4포인트를 다 관람하지 않으면  다음날엔 못본다고 안된다고 했고,

2.그런데 어떤 직원은 3일안에 포인트마다 보면 된다고 하고,,, 암튼 이부분에 대한 
정확한 숙지를  하시고 가셔야 이득 보실듯 합니다. 가는데 마다 직원에따라 좀 다르게 해석해서 ( 제가 더 따지지 못한것도 있었지만.. 결국 두오모 성당은 외관만 보고 끝나버린 ...ㅠㅠㅠ) 결국솔드아웃되서 입장 못했어요, 사람줄이 어마어마 하니 아침 8시쯤엔 가셔야 빠른입장할듯요 ) 그...두오모 성당 오피스가 여는시간이 9시였던거 같아요, 그래서 이미  티켓팅해서 받으면 어마어마한 줄을 기다리셔야......... (2019년 12월말 성수기 기준)

총평(주관적인 견해입니다)


제가  4박5일을 하면서 총 3일을 (72시간을) 피렌체 카드를 유용하게 쓰기 위해서
엄청 머리를 굴렸으나, 우피치만해도 제대로 보려면 엄청나게 시간이 많이 걸리기도 하고,,, 피렌체 카드에는 엄청나게 많은 박물관과 갤러리를 갈 수 있는데요..?
 그냥.... 저는 10곳 이상정도를 다녔기때문에 뽕뽑았던거 같은데...대부분 비추하는 이유를 알것 같더라구요,,,
민박사장님에게도 물어봤으나. 그냥...비추한다고,,,



미술에 엄청난 관심이 있으시지 않는 일반 관광객이시면  좀 힘들어 하더라구요.. 워낙 사람도 터질만큼 많기도 많고,,,
좀 제대로 핵심 몇 포인트만 보시고 싶으신 분은 비추천합니다. 
나중엔 그림이 뭐 다 똑같다...
라고 느낄정도,,,,


3일내내 투자하고 싶으신 분은 온전히 미술관에서 이것저것 아주 많이 보고 싶고, 왠만한곳은 다 가보고싶다!! 라는분에게는 추천 드립니다. :) 하지만 두오모(쿠폴라예약)은 피렌체카드를 사고 난뒤에 예약하기 떄문에
두오모성당 쿠폴라를 올라가고 싶으신 분은 성수기엔 비추천합니다. 만약 두개 다 잡고 싶을떈, 돈좀 더 투자하셔서 

피렌체카드 + 두오모통합권 (쿠폴라예약때문에)  하시는게 좋을듯 합니다 :0

아 그리고 피렌체 카드 보여주고 들어갈때 받는 영수증은 절대 잃어버리면 안됩니다. 


다른정보있으시면 올려주세요 :)  4인 가족 2주째 이탈리 여행중인데 정보 드립니다.

메스트레역에 숙소를 얻어서 체크인 하고 짐 놓고 본섬(산타루치아역)으로 가기 위해 버스나 기차표를 끊어야 합니다.

기본 버스비를 따로 내기도 하지만 미리 바포레토를 구입하면 본섬과 메스트레 역까지 무료로 이용할 수 있어요.

바포레토는1일권(20유로)  2일권(30유로)  중 2일권을 구입하기로 했습니다.

역 앞 카페에서 현금으로 구매 가능하지만

또한 역 바로 앞 2번버스 승강장에서 자동발권기로 현금 카드 모두 가능합니다.^^

2번 버스는 자주 오고 버스 타고 한 15분 이상 다리 건너 본섬으로 가면 모두 내리구요

반대로 본섬에서 2번버스 타는 곳도 버스들이 나란이 모여 있는 곳이 승장장이고 2번 버스가 대기중으로 있었어요.

왕복으로 왔다갔다 시간은 걸리나 바다 풍경이 멋져서 넋놓고 봤습니다. 

바포레토는 작은 페리 수준의 배로 승장장이 따로 있어서 잘 보셔야해요.

2번 수상버스도 같은 역에서라도 플랫폼 (ABCD. 등) 이 다르고 방향도 다릅니다. 잘 보고 타셔요~

 구글 길찻기를 이용하니 아주 편했어요. 작은 도움 되길 바랍니다~ 즐거운 여행 되세요^^ 저 어제 로마 도착했는데 공항~ 테르미니 오는 길에 당한 수법이에요 ㅋㅋㅋ 웃음밖에 안나오는데 전 혼자 여행중인 남자입니다.
 익스프레스 말고 2등석으로 이동중이었습니다. 2등석은 테르미니 가려면 환승을 해야되서 옆에 이탈리아인 아줌마한테도 길 물어보고 그런 상황이었어요. 저 외에 이탈리아사람 10명쯤 있었고요. 캐리어때문에 사람들 다들 4자리에 2명씩 타있고 그랫죠.
 가다보니 어떤 여자 둘이 타더니 갑자게 자기들 앉게 짐좀 치워달라고 하더라구요. 사실 거기서 의심했어야했는데 공항에서 테르미니 가는 길이라 여행자도 많을테고 해서 괜히 좋게 좋게 생각하고 짐을 옮겨주려 했죠.
 근데 짐 놓을 자리가 없어서 안되겟다고 하는데도 자꾸 이쪽으로 넣어봐라 2층으로 넣어봐라 계속 하더니 어느순간 갑자기 내리더라구요. 거기서 아차싶었는데 ㅋㅋㅋ 좀 늦었어요. 그사람들 내리고 나서 주머니를 보니 지갑이 없더라구요...주변 사람들한테 내 지갑을 가져갓다고 막 햇더니 다들 걱정해주고 승무원한테 말해주고 경찰에 말해주겟다고 하더라구요. 일단 카드사에 전화해서 카드 정지부터 시키려고 했죠.
 정말 불행중 다행으로 옆으로 갔던 승무원이 땅에 떨어진 지갑을 찾아줬어요. 안에 캐쉬는 다 빼간 상태였구요.
한 70유로랑 5만원쯤 있었나? 그거 다 가지고 갔어요..러시아인들 같다고 하더라구여.
 그냥 답답한 마음에 얘기를 길게 써봤어요. 지금은 멘탈 회복하고 잘 돌아댕기는중인데 ㅋㅋㅋㅋ 
사실 저일 있고 그날 저녁에 또 강매하는사람 만나서 ㅋㅋㅋ 다행이 지갑 털린 그상태에서 만나서 나 픽포켓당해서 돈 다 털렷다고 하고 12센트 주고 팔찌하나 받았네요 ㅋㅋㅋㅋ 그사람은 흑인이었는데..주변에 한 8명정도? 무리지어 활동하더라구요
 첫날 느낀점은
1. 이탈리아인과 여행객 외국인은 절대 먼저 말걸지 않는다.
2. 관광지는 의외로 안전한편인데 거기서 한블럭이라도 옆으로 빠지면 위험하다.
3. 사람 많은 길로만 다녀야한다
 였어요. 오늘은 진짜 다 무시하고 다니고 에어팟 끼고 음악들으면서 다니고 그랬어요.
절대 다가오는건 막으시고 말거는건 씹으세요 ㅋㅋㅋ   전 로마에서만 7박을 하고 당일치기로 피렌체 아시시 하루씩 다녀왔어요.
피렌체는 미리 이딸로로 예약을 했고 아시시는 갈지 안갈지 몰라서 상황봐서 가야겠다 생각하고
아침에 시간맞춰서 트랜이탈리아 티켓을 구입하러 테르미니역으로 갔어요.

아시시가는 열차는 중간에 갈아타야 하는 열차가 있고 바로가는 열차도 있엇는데 전 당근 바로가는 열차시간으로
발권을 하고 오는 시간도 환승없는 열차 시간으로 선택하고 발권을햇는데...
티켓에 진짜 목적지 외에는 암것도 안써져 있어서 당황했어요. ㅠㅠ
급 검색결과 좌석없는 티켓이라 기계에 펀칭하고 4시간 내에 이용하면 된다고 하네요.
어쨌든 발권전에 시간관 열차편명을 미리 잘 체크해놓으셔야 됩니다. 발권하면 암것도 안써있거든요.

그리고 전광판에 아시시가는 열차편명을 확인하고 기다리는데
다른 열차들은 플랫폼 번호가 뜨는데 아시시가는 열차만 2est라고 적혀잇는거에요.
무슨 에러인가? 나중에 번호 제대로 뜨겠지 싶어서 기다리는데 시간이 지나도 변함이 없자 이상해서 보니
플랫폼 번호가 2est 였어요. 
기차들이 서있는 방향과 마주봤을때 맨 왼쪽으로 가서 쭈~~~욱 엄청 오래 들어가야 2est가 나와요 1est도 옆에 있구요.
저처럼 첨가시는 분들은 모를거 같아서 적었어요.
그리고 아시시옆에 스펠로(spello)라는 마을이 있는데요. 기차로 한정거장이에요. 하루가실거라면 아시시랑 스펠로랑 묶어서 가도 괜찮을거 같단 생각을 했어요. 전 대충 알아보고 간거라 기차로 지나가면서 봐서 뭔가 아쉽ㅜㅜ 오늘 오후 1시쯤 떼르미니역 도착.. 비가 오더군요.
베스트웨스턴플러스 유니베르소에 묵는데, 비맞고 5분 걸어 도착했습니다. 낮잠 한숨때리고 일어나니, 다행히 비는 그쳐있고 출출하길래 구글 맵 키고 숙소 근처 레스토랑

Nerone 가 평점 4.7이길래 오후 5시에 갔습니다.
아점을 피렌체 버거킹에서 대충 때운터라 매우 배가 고팠고,
애피타이자, 스파게티, 비프, 디저트, 술 이렇게 시키니 70유로 좀 넘게 나오네요. 맛도 맛이지만, 친절한 직원들, 매우 분위기 좋게 돈이 아깝지 않은 식사하고 나왔습니다.

숙소 아래쪽은 좀 무섭다길래, 숙소 근처 마트에서 요기거리 좀 사고 7시에 숙소로 복귀하는데, 팔찌단이 여기도 좀 있네요. 말걸길래 개무시하고 그냥 걸어갔습니다.

내일 콜로세움 투어좀 하고, 핑크버스가 한국인 해설이 나온다길래 핑크버스 투어 한번 해보려고 합니다.

피렌체 숙소는 4성이라도 좀 낡은 느낌이었는데, 로마는 매우 모던하니 좋네요. ㅇ    좋은 정보 많이 받아서 저도 오늘 다녀온 일정 공유합니다.

우선 숙소(산타마리아노벨라역 근처) - 피사 -친퀘테레 (마을 2곳 베르나차,마니놀라) 당일치기 다녀왔어요.

1. 피렌체(8시28분 출발) -> 피사 (9시 30경 도착) 1시간정도 걸림
   피렌체 산타마리아노벨라역(Firenze S.M.N) 에서 출발(목적지 : Pisa Central Station), 약 30분간격 운헹 (요금 8.7유로)
    자동발권기는 카드가 잘 안되서 따로 창구에서 카드 결재 하면 되고 자동발권기는 현금은 잘 됩니다.
    Pisa Central Station(중앙역)은 기차가 자주 있고 자동발권이 쉬우나 사탑과 거리가 있어 25분 정도 걸어감
     다른 방법으로는 피사 중앙역 다음인 작은역 Pisa S. Rossore역에서 내려 걸어가는 방법이 있음. 사탑에서 가깝지만, 
   피사까지만 운행하는 기차가 많아서 그 다음역 Pisa S. Rossore역은 시간이 맞는 기차를 타야함 -> 시간 맞춰야해요.
     - 발권기는 반드시 펀칭을 꼭 해야해요.
    - 표에 시간과 좌석이 정해진것이 아니라서  펀칭 후 4시간 이내 사용이 가능합니다.(처음에 이걸 몰라서 몇시차인지 좌석이 어디인지 티켓을 찾고 직원에게 물어보고 그랬네요.) 알고보니 좌석도 없구 아무데나 타도 되요~
    2.   피사 (11시 5분 출발) -> 라 스페치아 역(Stazione La Spezia Centrale) 도착 (약 12시 30경 도착) 7.9유로.
    라스페치아 역 도착하면 인포메이션에서 시간표 얻기 
    원하는 마을을 돌 순서를 정해 티켓끊기 
    저는 먼저 베르나차 -> 마니놀라 -> 라스페치아 도착할 예정으로 기본 티켓 3장을 끊었어요. (영어를 잘 못해 그림과 말로 설명했어요 ㅋ)
    베르나차는 생각보다 실망하고 별로 볼게 없었어요. 비수기라 상점도 거의 문닫고 유명한 젤라또나 먹고
    날이 흐려서 기대보다는 별로였어요. 
    그런데 안타깝게도 오후 2시 타임기차가 마니놀라에 정차하지 않는 기차라 어쩔 수 없이 3시 9분 기차를 탔어요. 
   마니놀라는 해변가가 8분이상 걸어가는데 너무 좋더라구요. 정돈된 느낌? 볼것도 많구요.
   그런데 하필 오늘 날이 안좋아서 대충 보고 4시 18분 차 타고 라스페치아역으로 돌아왔어요.
    비용은 2.5 - 2.2 - 2.2 이렇게 들었네요. 

 3. 라 스페치아 역(Stazione La Spezia Centrale) 오후 5:15기차 탐 -> Firenze S.M.N역 도착 (약 7시 반경 도착)
   라 스페치아에서도 피사를 거쳐 바로  피렌체Firenze S.M.N 역으로오는 것도 있지만 갈아타는 것도 있어요.
    전 갈아탔는데 두 기차의 시간 간격이 7분이었고 6번 플랫폼에서 8번 플랬폼으로 편히 갈아탔어요.
    갈아타는게 귀찮으신 분은 한번에 오는 거 타시면 되는데 시간은 비슷하게걸려요. 빨리오는 급행은 비싸요.   
    일반이 14유로. 급행은 거의 24유로입니다. 
    트레닛(Trenit) 앱을 이용하면 기차시간과 요금이이 바로 바로 나와서 편해요.

 저는 일정이 2주 라서 피사랑 친퀘테레 당일로 다녀왔는데 로마에서 아말피 남부투어 당일로.. 미리해서 그런지 
생각보다는 평범했어요. 기차타고 마음을 비우는 힐링은 좋지만 남부투어가 너무 좋고 페리까지 탔기에 친퀘테레여행은 겨울이나 특히 날씨 어두운날은 추천하고 싶지는 않네요.
 혹시 꼭 가시겠거든 마니놀라에서 시간을 많이 보내길 추천합니다. 깔끔히 정돈됬고 색깔도 이쁘구요. 
 베르나차는 사진과 많이 달라서 아쉬웠어요. 다른 마을은 안가서 모르겠네요~ 
 정보가 부족하지만 참고하시라고 적습니다.
  좋은 여행되시길 바래요~ 
   우피치 확인 메일이 안와서 
다급한 마음에 b티켓 관리자한테 묻고 난리를 쳤는데...
알고보니 스팸메일함에 잘 와있더라구요...ㅎ 
두오모도.....ㅎㅎ 
 혹시 우피치 예약메일이 안와서 당황하신 분들은 
 꼭! 스팸메일함 확인하시길 추천드립니다! ㅠ이딸로 타는데 4명에 캐리어가 4개 있었어요. 갑자기 외국인이 와서 티켓 확인한다 가져가고 캐리어를 막 옮기더라구요;;; 처음엔 열차 직원인가? 하고 상황파악이 안돼서 잠깐 엥?하는 사이에 말릴틈도 없이 캐리어들 옮기더니 팁 달라 그러네요... 소매치기 다 조심하고 다녔는데 진짜 어처구니 없이 팁 뜯겼네요ㅠㅠ 순식간에.. 그래서 동전 몇개 남은거 주고 계속 돈 없다고 겨우 쫓아냈어요ㅠ 다들 조심하세요ㅠㅠㅠ   안녕하세요? 이번에  피렌체에서 피렌체 카드를 구입하게 되면서 

알게된 것을 알려드릴께요 2019년 12/25~ 29 일까지  피렌체에 묵었는데요?!

두오모 통합권을 사두고 한국에서 미리 예매해갈껄 매우 후회됩니다.

피렌체 까지 갔는데 결국 솔드아웃되서 ~  특히 두오모성당 "쿠폴라" 는 솔드아웃되어있었던 상황이었어요

연말이라 성수기라 그렇다고는 전달해 들었는데요ㅠㅠ 결국 전 올라가 보지도 못했습니다. ㅜㅠㅠ

대신 베키오궁전 루프탑에서 보게 되었는데요? 뷰를... 가이드님이 그거라도 보라고 했지만.. 저는 그저그랬어요.....

 뷰가 좋은 카페에서 돈좀 투자하셔서 보는것도 나쁘지않은것 같아요..

아무튼 베키오궁전 또한 피렌체 카드( 빠른입장 ) 이 있던 없던 간에  루프탑 올라가려면 무조건 기다려야 해요(1시간기다림)

다른 조토의 종탑도 그렇구요,,,,

아그리고!ㅠㅠㅠ 영수증이 가장 중요해서 매번 영수증을 꼭 들고 다녀야 해요! 

피티궁전 

동절기엔 일찍 문을 닫아요, 그중에서 가장 먼저2시간정도 빨리 문닫는곳동절기 기준 3시 30분 (보볼리정원과 보볼리정원안에있는 갤러리) 예요 , 꼭 먼저 보시고 가시는게 좋을듯 합니다. 
그리고,  피티궁전 첨에 들어가면 피렌체카드 보여주고 보안검색 후에 왼쪽에 있는 기념품상점으로 가라고 해요 
가면 다른 입장권이 아닌 영수증으로 바꿔 주는데, 그게 입장권이예요.거기에 5개의 플레이스가 알파벳으로 적혀있어요, 
갤러리 입장할떄마다 체크해주는데, 한번간곳은 다시 갈수없어요,, 그래서 시간이 되시면 보볼리라인부터 먼저 보고 난뒤에 3개의 내부 궁전(5시반 종료였던듯..)과 갤러리를 (6시반까지 한거 같아요)보시는게 좋을 듯 합니다....

만약에  하루안에 두오모통합권내에 연결되어있는 한 포인트만 가고 싶다 라고 할때  피렌체 카드 같은 경우,
 해석이 갈리더라구요 2가지로 (자기들도 잘 모르는듯 )


1.피렌체 카드는 이게 다 연결되어있어서 하루안에
4포인트를 다 관람하지 않으면  다음날엔 못본다고 안된다고 했고,

2.그런데 어떤 직원은 3일안에 포인트마다 보면 된다고 하고,,, 암튼 이부분에 대한 
정확한 숙지를  하시고 가셔야 이득 보실듯 합니다. 가는데 마다 직원에따라 좀 다르게 해석해서 ( 제가 더 따지지 못한것도 있었지만.. 결국 두오모 성당은 외관만 보고 끝나버린 ...ㅠㅠㅠ) 결국솔드아웃되서 입장 못했어요, 사람줄이 어마어마 하니 아침 8시쯤엔 가셔야 빠른입장할듯요 ) 그...두오모 성당 오피스가 여는시간이 9시였던거 같아요, 그래서 이미  티켓팅해서 받으면 어마어마한 줄을 기다리셔야......... (2019년 12월말 성수기 기준)

총평(주관적인 견해입니다)


제가  4박5일을 하면서 총 3일을 (72시간을) 피렌체 카드를 유용하게 쓰기 위해서
엄청 머리를 굴렸으나, 우피치만해도 제대로 보려면 엄청나게 시간이 많이 걸리기도 하고,,, 피렌체 카드에는 엄청나게 많은 박물관과 갤러리를 갈 수 있는데요..?
 그냥.... 저는 10곳 이상정도를 다녔기때문에 뽕뽑았던거 같은데...대부분 비추하는 이유를 알것 같더라구요,,,
민박사장님에게도 물어봤으나. 그냥...비추한다고,,,



미술에 엄청난 관심이 있으시지 않는 일반 관광객이시면  좀 힘들어 하더라구요.. 워낙 사람도 터질만큼 많기도 많고,,,
좀 제대로 핵심 몇 포인트만 보시고 싶으신 분은 비추천합니다. 
나중엔 그림이 뭐 다 똑같다...
라고 느낄정도,,,,


3일내내 투자하고 싶으신 분은 온전히 미술관에서 이것저것 아주 많이 보고 싶고, 왠만한곳은 다 가보고싶다!! 라는분에게는 추천 드립니다. :) 하지만 두오모(쿠폴라예약)은 피렌체카드를 사고 난뒤에 예약하기 떄문에
두오모성당 쿠폴라를 올라가고 싶으신 분은 성수기엔 비추천합니다. 만약 두개 다 잡고 싶을떈, 돈좀 더 투자하셔서 

피렌체카드 + 두오모통합권 (쿠폴라예약때문에)  하시는게 좋을듯 합니다 :0

아 그리고 피렌체 카드 보여주고 들어갈때 받는 영수증은 절대 잃어버리면 안됩니다. 


다른정보있으시면 올려주세요 :)  4인 가족 2주째 이탈리 여행중인데 정보 드립니다.

메스트레역에 숙소를 얻어서 체크인 하고 짐 놓고 본섬(산타루치아역)으로 가기 위해 버스나 기차표를 끊어야 합니다.

기본 버스비를 따로 내기도 하지만 미리 바포레토를 구입하면 본섬과 메스트레 역까지 무료로 이용할 수 있어요.

바포레토는1일권(20유로)  2일권(30유로)  중 2일권을 구입하기로 했습니다.

역 앞 카페에서 현금으로 구매 가능하지만

또한 역 바로 앞 2번버스 승강장에서 자동발권기로 현금 카드 모두 가능합니다.^^

2번 버스는 자주 오고 버스 타고 한 15분 이상 다리 건너 본섬으로 가면 모두 내리구요

반대로 본섬에서 2번버스 타는 곳도 버스들이 나란이 모여 있는 곳이 승장장이고 2번 버스가 대기중으로 있었어요.

왕복으로 왔다갔다 시간은 걸리나 바다 풍경이 멋져서 넋놓고 봤습니다. 

바포레토는 작은 페리 수준의 배로 승장장이 따로 있어서 잘 보셔야해요.

2번 수상버스도 같은 역에서라도 플랫폼 (ABCD. 등) 이 다르고 방향도 다릅니다. 잘 보고 타셔요~

 구글 길찻기를 이용하니 아주 편했어요. 작은 도움 되길 바랍니다~ 즐거운 여행 되세요^^ 저 어제 로마 도착했는데 공항~ 테르미니 오는 길에 당한 수법이에요 ㅋㅋㅋ 웃음밖에 안나오는데 전 혼자 여행중인 남자입니다.
 익스프레스 말고 2등석으로 이동중이었습니다. 2등석은 테르미니 가려면 환승을 해야되서 옆에 이탈리아인 아줌마한테도 길 물어보고 그런 상황이었어요. 저 외에 이탈리아사람 10명쯤 있었고요. 캐리어때문에 사람들 다들 4자리에 2명씩 타있고 그랫죠.
 가다보니 어떤 여자 둘이 타더니 갑자게 자기들 앉게 짐좀 치워달라고 하더라구요. 사실 거기서 의심했어야했는데 공항에서 테르미니 가는 길이라 여행자도 많을테고 해서 괜히 좋게 좋게 생각하고 짐을 옮겨주려 했죠.
 근데 짐 놓을 자리가 없어서 안되겟다고 하는데도 자꾸 이쪽으로 넣어봐라 2층으로 넣어봐라 계속 하더니 어느순간 갑자기 내리더라구요. 거기서 아차싶었는데 ㅋㅋㅋ 좀 늦었어요. 그사람들 내리고 나서 주머니를 보니 지갑이 없더라구요...주변 사람들한테 내 지갑을 가져갓다고 막 햇더니 다들 걱정해주고 승무원한테 말해주고 경찰에 말해주겟다고 하더라구요. 일단 카드사에 전화해서 카드 정지부터 시키려고 했죠.
 정말 불행중 다행으로 옆으로 갔던 승무원이 땅에 떨어진 지갑을 찾아줬어요. 안에 캐쉬는 다 빼간 상태였구요.
한 70유로랑 5만원쯤 있었나? 그거 다 가지고 갔어요..러시아인들 같다고 하더라구여.
 그냥 답답한 마음에 얘기를 길게 써봤어요. 지금은 멘탈 회복하고 잘 돌아댕기는중인데 ㅋㅋㅋㅋ 
사실 저일 있고 그날 저녁에 또 강매하는사람 만나서 ㅋㅋㅋ 다행이 지갑 털린 그상태에서 만나서 나 픽포켓당해서 돈 다 털렷다고 하고 12센트 주고 팔찌하나 받았네요 ㅋㅋㅋㅋ 그사람은 흑인이었는데..주변에 한 8명정도? 무리지어 활동하더라구요
 첫날 느낀점은
1. 이탈리아인과 여행객 외국인은 절대 먼저 말걸지 않는다.
2. 관광지는 의외로 안전한편인데 거기서 한블럭이라도 옆으로 빠지면 위험하다.
3. 사람 많은 길로만 다녀야한다
 였어요. 오늘은 진짜 다 무시하고 다니고 에어팟 끼고 음악들으면서 다니고 그랬어요.
절대 다가오는건 막으시고 말거는건 씹으세요 ㅋㅋㅋ   전 로마에서만 7박을 하고 당일치기로 피렌체 아시시 하루씩 다녀왔어요.
피렌체는 미리 이딸로로 예약을 했고 아시시는 갈지 안갈지 몰라서 상황봐서 가야겠다 생각하고
아침에 시간맞춰서 트랜이탈리아 티켓을 구입하러 테르미니역으로 갔어요.

아시시가는 열차는 중간에 갈아타야 하는 열차가 있고 바로가는 열차도 있엇는데 전 당근 바로가는 열차시간으로
발권을 하고 오는 시간도 환승없는 열차 시간으로 선택하고 발권을햇는데...
티켓에 진짜 목적지 외에는 암것도 안써져 있어서 당황했어요. ㅠㅠ
급 검색결과 좌석없는 티켓이라 기계에 펀칭하고 4시간 내에 이용하면 된다고 하네요.
어쨌든 발권전에 시간관 열차편명을 미리 잘 체크해놓으셔야 됩니다. 발권하면 암것도 안써있거든요.

그리고 전광판에 아시시가는 열차편명을 확인하고 기다리는데
다른 열차들은 플랫폼 번호가 뜨는데 아시시가는 열차만 2est라고 적혀잇는거에요.
무슨 에러인가? 나중에 번호 제대로 뜨겠지 싶어서 기다리는데 시간이 지나도 변함이 없자 이상해서 보니
플랫폼 번호가 2est 였어요. 
기차들이 서있는 방향과 마주봤을때 맨 왼쪽으로 가서 쭈~~~욱 엄청 오래 들어가야 2est가 나와요 1est도 옆에 있구요.
저처럼 첨가시는 분들은 모를거 같아서 적었어요.
그리고 아시시옆에 스펠로(spello)라는 마을이 있는데요. 기차로 한정거장이에요. 하루가실거라면 아시시랑 스펠로랑 묶어서 가도 괜찮을거 같단 생각을 했어요. 전 대충 알아보고 간거라 기차로 지나가면서 봐서 뭔가 아쉽ㅜㅜ 오늘 오후 1시쯤 떼르미니역 도착.. 비가 오더군요.
베스트웨스턴플러스 유니베르소에 묵는데, 비맞고 5분 걸어 도착했습니다. 낮잠 한숨때리고 일어나니, 다행히 비는 그쳐있고 출출하길래 구글 맵 키고 숙소 근처 레스토랑

Nerone 가 평점 4.7이길래 오후 5시에 갔습니다.
아점을 피렌체 버거킹에서 대충 때운터라 매우 배가 고팠고,
애피타이자, 스파게티, 비프, 디저트, 술 이렇게 시키니 70유로 좀 넘게 나오네요. 맛도 맛이지만, 친절한 직원들, 매우 분위기 좋게 돈이 아깝지 않은 식사하고 나왔습니다.

숙소 아래쪽은 좀 무섭다길래, 숙소 근처 마트에서 요기거리 좀 사고 7시에 숙소로 복귀하는데, 팔찌단이 여기도 좀 있네요. 말걸길래 개무시하고 그냥 걸어갔습니다.

내일 콜로세움 투어좀 하고, 핑크버스가 한국인 해설이 나온다길래 핑크버스 투어 한번 해보려고 합니다.

피렌체 숙소는 4성이라도 좀 낡은 느낌이었는데, 로마는 매우 모던하니 좋네요. ㅇ    좋은 정보 많이 받아서 저도 오늘 다녀온 일정 공유합니다.

우선 숙소(산타마리아노벨라역 근처) - 피사 -친퀘테레 (마을 2곳 베르나차,마니놀라) 당일치기 다녀왔어요.

1. 피렌체(8시28분 출발) -> 피사 (9시 30경 도착) 1시간정도 걸림
   피렌체 산타마리아노벨라역(Firenze S.M.N) 에서 출발(목적지 : Pisa Central Station), 약 30분간격 운헹 (요금 8.7유로)
    자동발권기는 카드가 잘 안되서 따로 창구에서 카드 결재 하면 되고 자동발권기는 현금은 잘 됩니다.
    Pisa Central Station(중앙역)은 기차가 자주 있고 자동발권이 쉬우나 사탑과 거리가 있어 25분 정도 걸어감
     다른 방법으로는 피사 중앙역 다음인 작은역 Pisa S. Rossore역에서 내려 걸어가는 방법이 있음. 사탑에서 가깝지만, 
   피사까지만 운행하는 기차가 많아서 그 다음역 Pisa S. Rossore역은 시간이 맞는 기차를 타야함 -> 시간 맞춰야해요.
     - 발권기는 반드시 펀칭을 꼭 해야해요.
    - 표에 시간과 좌석이 정해진것이 아니라서  펀칭 후 4시간 이내 사용이 가능합니다.(처음에 이걸 몰라서 몇시차인지 좌석이 어디인지 티켓을 찾고 직원에게 물어보고 그랬네요.) 알고보니 좌석도 없구 아무데나 타도 되요~
    2.   피사 (11시 5분 출발) -> 라 스페치아 역(Stazione La Spezia Centrale) 도착 (약 12시 30경 도착) 7.9유로.
    라스페치아 역 도착하면 인포메이션에서 시간표 얻기 
    원하는 마을을 돌 순서를 정해 티켓끊기 
    저는 먼저 베르나차 -> 마니놀라 -> 라스페치아 도착할 예정으로 기본 티켓 3장을 끊었어요. (영어를 잘 못해 그림과 말로 설명했어요 ㅋ)
    베르나차는 생각보다 실망하고 별로 볼게 없었어요. 비수기라 상점도 거의 문닫고 유명한 젤라또나 먹고
    날이 흐려서 기대보다는 별로였어요. 
    그런데 안타깝게도 오후 2시 타임기차가 마니놀라에 정차하지 않는 기차라 어쩔 수 없이 3시 9분 기차를 탔어요. 
   마니놀라는 해변가가 8분이상 걸어가는데 너무 좋더라구요. 정돈된 느낌? 볼것도 많구요.
   그런데 하필 오늘 날이 안좋아서 대충 보고 4시 18분 차 타고 라스페치아역으로 돌아왔어요.
    비용은 2.5 - 2.2 - 2.2 이렇게 들었네요. 

 3. 라 스페치아 역(Stazione La Spezia Centrale) 오후 5:15기차 탐 -> Firenze S.M.N역 도착 (약 7시 반경 도착)
   라 스페치아에서도 피사를 거쳐 바로  피렌체Firenze S.M.N 역으로오는 것도 있지만 갈아타는 것도 있어요.
    전 갈아탔는데 두 기차의 시간 간격이 7분이었고 6번 플랫폼에서 8번 플랬폼으로 편히 갈아탔어요.
    갈아타는게 귀찮으신 분은 한번에 오는 거 타시면 되는데 시간은 비슷하게걸려요. 빨리오는 급행은 비싸요.   
    일반이 14유로. 급행은 거의 24유로입니다. 
    트레닛(Trenit) 앱을 이용하면 기차시간과 요금이이 바로 바로 나와서 편해요.

 저는 일정이 2주 라서 피사랑 친퀘테레 당일로 다녀왔는데 로마에서 아말피 남부투어 당일로.. 미리해서 그런지 
생각보다는 평범했어요. 기차타고 마음을 비우는 힐링은 좋지만 남부투어가 너무 좋고 페리까지 탔기에 친퀘테레여행은 겨울이나 특히 날씨 어두운날은 추천하고 싶지는 않네요.
 혹시 꼭 가시겠거든 마니놀라에서 시간을 많이 보내길 추천합니다. 깔끔히 정돈됬고 색깔도 이쁘구요. 
 베르나차는 사진과 많이 달라서 아쉬웠어요. 다른 마을은 안가서 모르겠네요~ 
 정보가 부족하지만 참고하시라고 적습니다.
  좋은 여행되시길 바래요~ 
   우피치 확인 메일이 안와서 
다급한 마음에 b티켓 관리자한테 묻고 난리를 쳤는데...
알고보니 스팸메일함에 잘 와있더라구요...ㅎ 
두오모도.....ㅎㅎ 
 혹시 우피치 예약메일이 안와서 당황하신 분들은 
 꼭! 스팸메일함 확인하시길 추천드립니다! ㅠ이딸로 타는데 4명에 캐리어가 4개 있었어요. 갑자기 외국인이 와서 티켓 확인한다 가져가고 캐리어를 막 옮기더라구요;;; 처음엔 열차 직원인가? 하고 상황파악이 안돼서 잠깐 엥?하는 사이에 말릴틈도 없이 캐리어들 옮기더니 팁 달라 그러네요... 소매치기 다 조심하고 다녔는데 진짜 어처구니 없이 팁 뜯겼네요ㅠㅠ 순식간에.. 그래서 동전 몇개 남은거 주고 계속 돈 없다고 겨우 쫓아냈어요ㅠ 다들 조심하세요ㅠㅠㅠ     공사중이어서 영업 안하고 있네요.ㅜㅜ  지금 피렌체예요..
피사가려고 발매기에서 표를 사고 있는데 자꾸 어떤 남자가 와서 말 시키더라구요. 그냥 무시하고 있었어요. 그런데 마지막에 엄청 접근해서 막 뭐라고 하더니 화면에서 순식간에 취소누르고 나오는 돈 가지고 들고 튀었어요. 오시는 분들.. 되도록 창구 이용하시고 발매기에서 표 살때 누가 자꾸 접근해서 떠들어대면 일단 멈추세요..
아침부터 놀라서..  지갑이나 핸드폰 잃어버린게 아니니 다행이다하면서 스스로 본인위로 하는중이예요..ㅠㅠ 혹시나 저희처럼 굶주린 분들 계실까해서 올립니다 로마에서 새벽 한시 이십분에 맥도날드 시켜먹었습니다 ~! 아시는 분들은 아시겠지만 저희한테는 기적이었습니다 식당 들어가면 느끼해서 다 못먹고 나오고 배고프단 말을 입에 달고 살았는데 .. 새벽에 배가 너무 고파서 ...혹시나 하고 알아봤더니 배달이이되더라구요 늦은 시간 위험한데 돌아다니지 마시고 시켜드세요 !!  구글맵에 맥도날드 치면 24시간 영업하는 지점있습니다!     하도 악평이 높아서 살짝 걱정했는데
지인 후기 듣고 호텔 바로 앞이어서 지금 달오스떼 안입니다.


4명 가족으로 1.5키로 시켰구여

봉골레는 별로였고, 포르치니 버섯리조또는 평타였어요.

기대를 하나도 안하고 그냥 티본 먹어보는 경험으로 여기자
싶었는데


너무 맛있는데요;;;; 미디움 레어로 주문했고,
이탈리아 끼아니나?? 그 품종으로 1.5키로 주문했습니다.

등심도 살살 녹아요...

저 한국에서 스테이크 나름 많이 먹어봤는데
괜찮아요 아주~~~!

더 포크 어플로 미리 예약해서 20% 할인도 받을 수 있어요.

혹, 어쩔 수 없이 이동동선상 달오스떼 가실 분들
걱정하지 마시고 가셔도 될 듯 합니다~ 통합권 현장 구매하기 위해 8시에 갔고요. 근방에서 사진 찍다가 줄은 8시 20분에 섰는데 저희가 가장 앞이었고 뒤에도 한 다섯명밖에 없었어요. 그리고 콜로세움은 바로 입장 가능했어요.(2명)   안녕하세요. 유랑에서 늘 도움만 받다 처음으로 저도 회원님들께 조금이나마 도움드릴수 있기를 기대하며 몇자 적어봐요~^^:
1. 우선 콜로세움 밤길 역시 조심요ㅠ
어젯밤 콜로세움 야경보러갔는데 역시나 흑인 한분이 하이파이브 하자고 다가오더군요. 눈에보이는 다른장면에서는 이미 술에 취한 미국인 남성은 다른 흑인분께서 작업?중이셨어요. 브라더 브라더하며...미국아저씨 조금 안쓰럽고ㅜ
저에게 웃으며 다가오며 하이파이브하자는데 옆에 미국인이 당하는걸봐서 인지 유랑 선배님들 속상했던 말씀에 감정이입이 마니 되었었는지 저도모르게? 화부터 내버렸네요ㅠ
"아이~C...노노!!!"인상을 확 썼더니 제 팔을 잡습니다. 그래서 전 더 확뿌리치며 노!!! 오히려 당황한 흑인...마치 억울하다는듯 혼자 머라머라...툴툴...사실 저는 시비붙으면 와이프 뛰라하고 싸울생각도 있었거든요ㅠ.ㅜ먼가 우리 우습게보지마라?이런 정의감?ㅋㅋㅋ객기맞습니다. 돌아서는 흑인보며 와이프에게 "진짜 반가워서 하이파이브 하자는거 아니었을까...괜히 내가 오바했나?"이렇게 얘기하며 왔었어요.괜히 미안하기도하고...근데 오늘 또 유랑들어와보니 안 미안해도 될것같은 생각이...^^ㅋ
안타까웠어요. 서로 친절하게 대할수도 없음과 경계만 해야하는 현실에ㅠ
프랑스 스페인도 이정도는 아니었던거 같은데ㅠ암튼 콜로세움 흑인분들 조심하세요.
2. 테르미니 조심요.
새벽에 일정이있어 테르미니로 향했는데 우선 새똥조심요!!!거기 역앞에 가로수들이 정말 아침7시도 안되었는데 정말 새들천지요ㅠ
나무마다(특히 우측 진입쪽 나무들 수만마리 예상ㅠ)새들이 징그러울정도로 꽉차서 지저귀는데 가로수 아래는 완젼 새똥밭요ㅜ 위에서 떨어질까 위만신경쓰며 빠르게 이동했는데 바닥도 질퍽질퍽...다 새똥ㅜ 테르미니가시는 분들은 왼쪽 나무없는쪽으로 돌아가세요ㅠ
그리고 오늘 역시나 지하철타고오는데 흑인분이 앉아있는 제앞에딱...직감적으로 소매치기같았어요...조금 겁도났지만 일부러 얼굴 기억하려고 계속 쳐다보고 옷도 기억하려고 바라봤더니 눈 피하더라구요...내릴때 털릴까봐 일부러 손으로는 폰과 가방 움켜쥐고 그 흑인 밀치며 내렸어요.
내려서 돌아보니 자리에 앉지도않고 다른타겟 찾듯 두리번거리고 있더라구요. 제가 맞는건 아니지만 그래도 기죽지말고 당당하게 행동하는것도 필요할듯해요ㅠ
3. 큰~버거 파는 프랜차이즈(맥***)ㅋ 계산조심요.
방금 버거하나 사러갔는데 생뚱맞는 가격을 찍고 이 금액이라 하더군요ㅡㅡ그래서 아니다 이가격...그렇게 따져도 맞다고 이거라고...그래서 메뉴가리키면 저거 저금액아니냐고 따졌어요(처음엔 여기도 자리세가 포함되나?난 분명 포장한다고했는데...자리세포함 인줄 알았어요ㅜ)그랬더니 마지못해 금액바꾸고 달랑 버거 던져주더군요...ㅡㅡ기분 나빴어요...
만약 사람가득 붐비는시간이었고 제 뒤에 손님들 줄서있었음 그냥 비싼돈 내고 포장해왔을수도 있었을것같아요.
그래도 유명한 프렌차이즈인데 계산으로 사기를 치려는듯해서 짜증났어요ㅜ
다들 아시듯 계산 잘보고 확인잘하시길 바래요ㅜㅜ
이탈리아 넘 매력있는 장소 맞고 친절하신 분들도 많지만 조심해야할것도 분명한듯요...다들 조심히 남은 여정 즐기시길바래요.
두서 없이 다들 아시는 내용만 올린것같아요ㅋ
그래도 다들 조심하시면 좋을듯해서요~^^:
그럼 즐건 여행들 되십시오.
   저만 최후의 만찬 예약 할 때 15유로로 나오나요??? 오른 것 같아서 한 번 올려 봐용 오늘 아침 8시에 갔는데 저희가 첫번째였고 11시표 받았어요(2명) 화장실 찾으시는 분들 피렌체 가죽시장 있는 곳에
건물이 하나 있는데 2층 올라가시면 화장실이 있어요 거기 깨끗하고 좋아요
글로 보면 무슨말인지 모르실 수 있는데 2층 올라가자마자 있어서 찾기 쉽습니다!!!   대부분 예약을 하시거나 가이드 투어로 쉽게 입장하실 것 같지만, 혹시 저같이 아무 준비 없이 여행 온 분들이 계실까봐 여행하면서 느낀 소소한 현장구매 팁.. 피우미치노 공항 가며 적습니다.
나름 쉽게 입장할 수 있는 팁으로는 크게 두 가지가 있습니다.
1. 시간 선정 (사실 당연한 말입니다.. )
콜로세움 입장 시작 시간 제가 여행했을 때 기준 오전 8:30이었습니다. 8:20에 콜로세움 도착했는데도 줄이 있었어요. 그런데 의외로 그 시간대에는 예약 줄이 현장 구매 줄 보다 길었습니다(?) 저는 보안 검색하고 바로 현장 구매 한 후에 8:50정도에 입장했구요, 예약 줄과 현장 줄은 다르니ㅠ 미리 앞에 있는 표시 보고 대기하시길 바랍니다. 저는 잘못 서서 다른 줄에서 또 대기했어요ㅠ
 2. 다양한 입구 및 통합권 활용
1) 다양한 입구 활용
다양한 입구는 포로로마노에서 활용할 수 있습니다. 가장 대기가 긴 쪽은 콜로세움 퇴장 후 콜로세움에서 포로로마노로 이동하자마자 보이는 입구입니다. 저는 오전 10:30분 기준 20분 정도 대기한 후 입장했어요. 표가 있어야 그정도입니다. (표 없으면 대기가 길어지겠죠?) 그러나 포로로마노는 크기 때문에 입구와 출구가 많습니다. 제가 활용한 곳은 두 곳인데, 한 곳은 콘스탄티누스 개선문 방향으로 쭉 걸으면 작은 입구가 하나 있어요. 주로 가이드 투어 하시는 분들이 활용하는 출입구인 것 같습니다만, 저같은 일반인도 그냥 통과할 수 있습니다. 또 다른 입구는 베네치아 광장 옆 캄피돌리아 언덕으로 올라가시면 포로로마노에 굳이 들어가지 않고도 모든 전망이 보이는 곳이 있습니다. 대부분 시티 투어에서 포로로마노를 설명할 때 그쪽에서 진행하는데, 언덕 기준 왼쪽으로 가시면 생각하지도 못한 곳에 입구(!)가 있습니다. 많은 사람들이 모르는 곳 같았어요. 저도 오늘 그쪽으로 내려가는데 사람들이 신기하게(?) 쳐다봤구요.. 아무도 없어서 프리패스였어요. 다만 그곳은 입구 기능만 있고 출구는 아니며, 매표소는 아닙니다. 표가 있는 분께서 입구를 찾을 때 가면 적당한 곳입니다.
제가 잘 활용한 곳은 두 군데지만, 분명히 더 좋고 한산한 출입구가 있을테니 찾아보고 활용하시면 시간 절약에 도움이 될 것 같습니다.
2) 통합권 활용
콜로세움 통합권은 콜로세움+포로로마노+팔라티노 언덕 모두를 통합권으로 16유로에 판매합니다. 즉 콜로세움이 아니더라도 포로로마노, 팔라티노 쪽에서도 통합권을 구매할 수 있다는 거죠. 그렇기 때문에 상대적으로 줄이 적을 거라고 예상되는 곳에 가서 구매하시면 됩니다. 물론 약간의 눈치싸움은 있겠지만 겨울 이탈리아는 여름 이탈리아보다 훨씬 사람이 적기 때문에 괜찮을 것 같습니다.
 이상입니다. 참고하시고 즐거운 여행 하세요~ 로마 너무 너무 좋았구요, 궁금하신 점은 댓글 남겨주시면 아는 선에서 답해드릴게요.
+콜로세움 일요일 휴관은 제가 갔던 주 일요일만 휴관이었던 것 같습니다! 오해의 소지가 있어서 수정했습니다~  정확한 위치는 트라야누스 원주 둘레길에서 안쪽길이었습니다. 저녁 7시쯤 되었던것같네요.
흑인 둘이서 팔찌 강매하려길래 무시하고 가는데 하필 그 붐비는 곳에 사람이 없어서 바로 태도를 바꾸더니 폭행, 협박당하고 한화로 30만원정도 뜯겼습니다.
지나가는 사람들도 있었지만 다들 모른척하고 도와달라고 말해도 모른척하고 가더라구요.
여행자보험으로 보상이나 받을 수 있을까 했는데 약관에는 현금은 보장이 안된다고 합니다. 
다행히 다친곳은 없지만 모처럼의 유럽여행이고 둘쨋날만에 이런일이 벌어지니 모처럼 여행하는 기분 다 망쳤습니다.
다른 유럽도 똑같은지는 모르겠지만 이탈리아는 정 다 떨어졌고 다신 안올겁니다.
무조건 사람이 많은 길로만 다니는걸 추천합니다. 흑인들 잘 피하시고요. 
흑인이 다가온다 싶으면 주위를 둘러보고 사람많은데로 바로 빠지세요.
중심가에서 살짝만 떨어져도 안전하지 않습니다.  아시아나 타고 오후 4시에 잘 도착햇어요 제가 추위를 너무 많이 타는 편인데 평소에도 수면잠옷이랑 극세사 필수인.. 이탈리아 이후에 파리까지 갈 거라 롱패딩을 압축해서 가져오고 수면잠옷도 가져오고 추위에 준비를 많이 했어요 ㅋㅋㅋ
로마는 14도로 따뜻해요 롱패딩은 파리에서만 입을듯.. 하지만 해떨어지면 춥고 에어비엔비에서 잘때도 위에 수면잠옷 입으니 좋네요 롱패딩까지는 아니더라도 잘 때 위에 두툼한거 압축해서 가져오시길 추천 드려용    피사역에서 피렌체 숙소로 돌아가려고 기차를 타러 가는데 마침 도착한 기차에서 수많은 인파가 지나가면서 저희일행을 둘러싸고 갔는데 그 떄 누군가 치는 느낌이 들었거든요.. 기차에 탔을 떄 주머니를 확인해보니 핸드폰이 이미 사라진 뒤였어요 ㅜㅜ 쇼핑을 과하게 해서 쇼핑백에 신경을 쓰느라 경황이 없었는데 이렇게 한순간에 가져가네요 .. 제 부주의라고는 하지만 기차플랫폼에서 혼잡할 때도 기차를 타야한다는 생각에 정신팔려서 소중한 물건 도난당하지 않게 주의하셨으면 좋겠습니다  베니스 힐튼 몰리노 스투키에서 2박하고 피렌체로 가는 이딸로 안입니다. 베니스는 워낙 아름다워서 웬만한 건 만족했는데, 5성급 힐튼 호텔은 실망스럽네요
아무리 디럭스 룸이라 해도 창문 찌끄만 거 하나 있고,
조식은 ...택스 포함 45000원인데 가성비 최악이네요.
조식 레스토랑 안내받고 믿기지가 않더군요. 우리나라 힐튼 조식 수준은 바라지도 않았지만, 유럽 힐튼 중에서도 하하하급.

암튼, 베니스 가실 분.
굳이 돈 더 주고 교통 불편하고 비싸기만 한 힐튼은 거르시길. 직접 격은 내용이구요.
오후 7시 쯤에 러쉬매장에 들려서 물건계산을 하고 있는데
이탈리안(?)커플중에 남자가 저의일행 가방지퍼를 열고 지갑을 꺼내려고 하였습니다. 저희쪽에서 소매치기 당하기전 알아차리자 갑자기 와서는 스카프로 일행 얼굴을 퍽 치고 실수라고 큰소리로 오버를 하더군요. 들켰다는걸 안거죠.

소매치기 일행중 여자는 입구쪽에서 도망갈 준비를 하고 남자는 계속 승질을 내다가 매장을 나가더군요.

직접 겪고 나니 이게 여행중에 이런일들이 일어나면 자꾸 그런 쪽으로만 생각을 하게 되는거 같아요. 다 의심하게 되고

첫번째는 로마에서 이리로 옮겨온 후라 저희쪽의 방심이 문제였겠지요. 매장직원들은 도와주지 않아요.

이것도 인종차별인가요??

소매치기 커플 정말 외모 멀끔합니다. 매장에서 자꾸 카운터 주변을 얼쩡거리면서 매대 앞에 있는 포장용 스카프를 만지작 거리며 그걸 목에 둘러보고 유난을 떨고, 둘이서 주변을 맴돌더니만 결국에는 그들이 소매치기 였어요.

손 진짜 빨라요.
저희 가방은 남성용크로스백 이었어요. 작은 싸이즈이고 몸 앞으로 향하게 하고 계속 신경썼는데도 순식간에 지퍼가 열려있더라구요. 심지어 안쪽지퍼까지

혹시라도 비슷한 일을 당하실까봐 글 남겨요.

그리고 매장에는 CCTV없다고 합니다. 프리이버시를 위한 일이라나...에휴
카운터에도 CCTV 없는데 말 다했죠

이번 일을 계기로 다 의심하고 다니계 생겼어요.웃프네요

피렌체가 다른 도시보다 안전하다고는 하지만 여기도 다 위험요소는 있네요.

모두들 안전여행 하시기를 바랍니다. 저녁에 먹어볼까 들렀는데
1.5일부터 15일까지 휴무 인거 같습니다
 앞쪽에 좌판 곱창버거 집도 오늘은 문 닫았었어요     어제 오후 2시쯤 산타마리아노벨라 성당 근처에서 키 크고 호리호리한 흑인이 아주 만면에 미소를 띄고 어떤 백인 청소년?에게 팔찌를 공짜라고 쥐어준 뒤 돌연 심각하게 이야기하는 장면을 봤습니다.

메소드연기가 따로 없더군요.

제가 마동석만한 덩치를 가진 남자라면 도와드렸을텐데 여자혼자 여행 온 입장이라 도와드릴 수 없어서 안타까웠습니다.

그 팔찌단 흑인이 산타마리아 노벨라성당 근처를 배회하는 듯 하니 조심하세요.   날씨가 너무 춥네요. 저는 패딩 두겹 껴입고 다녀요.
패딩 필수에요.    그날은 도착한 첫날이었어요 저녁에 숙소에 짐을 풀고 
숙소앞 식당 야외 테라스에 앉았죠
에어프랑스님께서  짐을 안주는 바람에 맨탈이 탈탈털려서 이탈리아 왜온거야하며  식사를 기다리고 있었어요
근데 어떤 흑인이  나무로 만든 뭔가를 가져와서 사라길래 안산다하니 어디서 왔냐?물어보더라구요
한국하니까  갑자기 천사처럼 웃으며 한국잘안다 우리엄마나라다 블라블라
아무정보없이 간 저는 순간 혼혈? 좋은사람?
표정도 너무 천사같이 착하고
우리와이프 만삭인데 다음주에 애나온디 축복을 빌어다오
이건 안사도 되고 나중에 길에서 이거파는 사람 많으니까 아무나 만나면 사주면돼
하며 우리가족에게 팔찌를 하나씩 나눠주고 떠납니다
우리는 어리둥절하며?응?하며 가졌어요ㅜㅜ
줄때 welcome 선물이다했어요
그러고 밥먹고 나와서 (그때가 밤)  거리를 둘러보러 갈너고  모퉁이를 도는순간 갑자기 짜잔 나타나서 저를
잡더라구요
남편은 앞에가고 없음
갑자기  남우주연상급으로 표정이 험악하게 바뀌면서
내팔찌받고 왜 돈아주냐 우리 와이프 애 곧나오는더 어쩔꺼냐블라블라
팔찌를 모두주며 가져가라 했는데도 막 따라오며 돈달라
무서워서 일단 골목을 빠져나오는데 계속 따라오더라구요
근데 식당에서 부터 우리를 주의깊게 보던 웨이터분들이
오시더니  너는 일단 식당안으로 들어가라하더니
이탈리아어로 엄청 화내고 어쩌고저쩌고 싸우시더니
팔찌단이 씩씩대며 가더라구요
글구 우리에게 친절히 아무것도 받지말고 조심하라고
알려주셨어요  
지금 생각해도 너무감사하네요ㅜㅜ진심으로
그리고 에어프랑스 짐도 몇일동안 안와서  호텔프런트에 부탁하니  공항에 전화해서 이탈리아어로 블라블라해서
잘해결해주셨어요
이탈리아에 친절한분들이 많으시더라구요    2020 01 09 피렌체입니다 

두오모 통합권 인터넷 예매시 2유로 수수료 붙는거 아시죠

전 여기  두오모 앞 오피스와서 바로샀는데  표사는데 1분 걸렸고

두오모 입장줄도 시간마다 20~30명 정도로 거의 사람없어요

작은 돈이긴 하지만 예매수수료  내시지말고 그돈으로  젤라또 사드세요 ^^ 1윌 8일 로마 콜로세움에는 사람이 많지 않아요 인터넷으로 사전 예약해서 기다림없이 바로  입장했습니다 다만 가방검색은 크기상관없이 모두합니다 그리고 여권등 신분증은 필요없습니다 기온은 봄날씨 같아 패딩은 덥고 콜로세움과 주변을 다보려면 시간이 많이 걸리고 언덕을 넘고 바닥이 돌이라 꼭 편한신발 신으세요 3월에 이탈리아 여행 예정입니다.
처음이고 아직 항공권, 호텔 아무것도 예매 안했어요 :(
일정을 아직 못정해서...
우선 대충 정한것은 아래와 같습니다.
원래 로마-피렌체-밀라노-베니스 무리해서 다 가고싶었는데
아무리 생각해도 불가능할것같아서
밀라노 vs 베니스 정해야할것 같아요 !

6박8일
3/14 인천 오전 출발
3/15 로마 저녁 도착
3/16 로마
3/17 로마
3/18 로마 -> 피렌체 (오전 이동)
3/19 피렌체
3/20 피렌체 -> 밀라노? 베니스? (오전 이동)
3/21 밀라노? 베니스? (오전엔 투어 오후엔 공항)
3/22 인천 오후 도착

다른 글 읽어보니 보통 베니스 추천 많이 하시던데
저는 베니스가면 일정이 짧기도하고 본섬만 구경하고싶어요
무라노는 볼게 없다고들 하시고
부라노는 제 취향이 아니라서...

매년 패션위크가 열리는 밀라노에도 꼭 가보고싶고
다른 도시와는 분위기가 전혀 다른 베니스에도 꼭 가보고싶고..

로마는 첫날 저녁에 도착해서
구경하는건 이틀밖에 없는데
로마를 하루 줄이는건 말이 안되겠죠 ?
참고로 남부투어는 안할 생각이에요~~!

여러분 생각은 어떠신가요 !!!!!!! 오늘 피렌체에서 마지막 밤을 보내고 내일 로마로 넘어가는 사람입니다!
피렌체 정말 너무너무 좋았는데 몇 시간 전에 겪었던 일을 모두에게 알리는게 좋을 것 같아서 글을 씁니다

1. 피렌체 그림사기단은 요즘은 낮 시간 때에는 거의 없는 것 같아요! 해 지고 경찰이랑 군인들 조금 철수하면 그 때 슬글슬금 나오기 시작하니 밤에 특히 더 조심하는게 좋을 것 같아요! 사실 피렌체에서 4박 했는데 그림사기단 오늘 처음 봤어요

2. 그림을 밟으면 강매를 하도록 하는게 아니라 밟지 않았는데도 화 내면서 너 그림 밟았다고 그림을 들고 오더라고요... 그림이 놓여진 걸 보고 피해서 갔음에도 그러니까 화가나서 큰소리로 안 밟았고 그림 놓여진거 보고 피했는데 무슨 소리냐 라는 식으로 말했더니 갑자기 웃으면서 악수하자고 손을 내밀더랍니다...요즘에는 그냥 가까이 지나간 사람 붙잡고 당황하게 해서 돈 뜯어내려고 하는거 같으니까 그림 밟았다고 해도 절대 당황하지 말고 당당하게 안 밟았다고 말을 해야 돈을 안 뜯기는거 같아요...!!(물론 그림 보이면 최대한 멀리 떨어지는게 가장 좋은 방법이에요:):) )

쓰다보니까 글이 길어졌네요...요약하자면
-그림사기단은 주로 밤에 있다.
-그림이 보이면 최대한 멀리 떨어져서 가야한다.
-가까이 지나가기만 해도 밟았다고 할 수 있다. 그럴 때는 당황하지 말고 안 밟았다고 당당하게 얘기하자.
정도가 될 것 같아요!

모두들 즐거운 여행 되세요~~  모르고 왔는데
피렌체에 피티워모 기간이네요.

1. 길거리에 멋있는 남자들이 진짜진짜진짜 많아요.
이탈리아 남자들 고등어같이 생겼다고
생각했었는데 오늘은 왜이렇게 멋있는 사람들이 많지 했더니 이유가 있었네요.

피티워모 기간이어서인지
길에 경찰이랑 군인이 가득해서
각종 사기단들과 도둑놈들도 잘 안보여서
여행 다니기 좋았어요.

2. 로마보다 추워서
패딩 입어도 춥긴했는데
그래도 피렌체 풍경이 넘 멋져서
인생샷을 위해서 건강을 포기할 수도 있겠다는 생각이 들었어요.

3. 두오모 근처의 얼굴 흰칠한 사기꾼 아줌마는 두오모 앞에서 쫒겨나서 아르노 강변에서 영업 중이었고, 그림사기단은 못봤어요.

4. 회전목마 어린이 1유로, 어른 2유로에 탈 만 했고.
아이들이 행복해해서 뿌듯했어요.

5. Gutteridge 에서도 세일 많이해서
남성용 캐시미어 양말이 5유로 하길래 선물용으로 샀는데 마음에 드네요.

6. 미켈란젤로 언덕에 오를 때는
베키오 다리 지나서 택시스탑에 서있는
택시 타고 올라갔는데 11유로 했어요.
돈으로 체력을 샀습니다.
2시 30분쯤 가니 미켈란젤로 언덕이 텅텅 비어있고 도둑놈들도 없네요.
일몰즈음 되니까 버스에서 단체관광객들이 내리기 시작하면서 복잡해지네요.

7. 언덕에선 택시가 잘 안잡혀서 탔던 곳으로 걸어서 내려왔는데 내리막은 걸어갈만 했어요.
베기오 다리 근처에서 다시 택시 타고 중앙시장 까지 갔는데 13유로 정도 나왔어요.

8. 피렌체역은 정말 담배연기로 가득해서 거대한 흡연실에 들어온 듯 했어요.
옷이며 머리카락이며 전부 담배연기에 찌들어서
코 안까지 따끔따끔 했어요.
숙소 와서 씻으니 시커먼 거품이 나오네요.
이런 건 처음봐서 충격.

그래도 참 아름답고 아름다운 도시였어요.
결혼 전 피렌체 왔을 때 남친과 함께 걷고 싶다는 생각을 많이 했었는데.
그 남친과 결혼해서 아이들까지 함께 왔네요.
다음엔 남편이랑 둘이서만 와야지.

피렌체 그늘이 많아서 추으니 코트 입으실 분들 핫팩 챙겨가세요.  이탈리아의 여행은 좋은 기억과 안 좋은 기억이 반반이라..
후기를 쓸까말까 하다가 프랑스 여행 미세먼지팁 쓰고나서 이것도 쓰자 싶어서 시작해봅니다.
누군가에게는 도움이 되었으면 좋겠어요 :)



1. 이탈리아의 첫 기억은 인터라켄에서 로마로 들어오던 트랜이탈리아 였는데 냄새가 엄청 심했던 기억이 납니다. 도대체 왜 메탄가스냄새가 나는지(화장실냄새) 알 수 없지만.. 들어오던 내내 괴로웠어요. 테르미니역에 내려서부터는 담배냄새... 그놈의 담배냄새때문에 힘들었습니다. 테르미니역은 생각보다 크고 사람이 많고 정신없었어요. 왜 소매치기를 조심해야 하는지 본능적으로 이해되는 곳 ㅋㅋ

2. 로마에 도착해서는 도대체 이렇게 따뜻한 곳에 왜 사람들이 패딩을 입고다니는거지??? 라고 생각했는데 해 떨어지고 바로 이해했습니다. 일교차가 엄청 심해요. 한겨울용 패딩+핫팩은 필수였습니다. 그리고 큰 일교차로 인해 콜록거리는 사람들이 무척 많았습니다. 방한용품 잘 챙기시길 바랍니다.

3. 손소독제를 챙겨갈 수 있다면 챙겨가시기를 추천합니다. (물론 현지에서도 팝니다.)화장실이 유료여서 손 씻을 기회가 별로 없는데, 사람은 많고 위생상...좋지 못한 곳이 많았습니다.

4 로마 테르미니역의 맥도날드쪽 출구가 위험하다고 얘기를 많이 들었는데, 나폴리에 비하면 양반입니다. 특히 일몰 이후의 나폴리는 정말 무서웠어요. 사람 향해서 폭죽을 쏘기도 하고 사람이 놀라는거 보고 낄낄거리기도 합니다. 노숙자도 워낙에 많고 거리 자체도 더럽고... 쓰레기에 불 붙은것도 몇 번 봤구요. 나폴리를 꼭 가야하는 것이 아니라면... 굳이 일정에 넣지 않으셔도 될거 같습니다. (비추) 해안도시라는 로망으로 갔으나 크게 실망한 사람이 요기에 있습니다.

5. 테르미니에서 소매치기 당해서 경찰서 들어가있는 동양인들을 보았어요. 항상 조심. 또 조심입니다.

6. 로마는 도시 자체가 유적지입니다. 땅을 파면 유적지이고 이것도 저것도 유물이라는게 부럽기도 하고 대단하기도 하고... :) 과거와 현재가 공존하는 도시라는 점이 참 매력적인 곳이예요. 잘 보면 예전 건물 위에 현대 건물을 얹어서 지은 곳도 많이 있습니다. 그런걸 관찰하는 재미들이 있어요.

7. 바티칸 투어는 기대만큼은 아니었지만 꽤 괜찮은 경험이었고, 바티칸 내부는 정말 멋집니다. 쿠폴라 꼭 올라가세요. 열쇠모양의 바티칸을 볼 수 있습니다. 일몰즈음 해서 올라갔는데 노을이 하얀 대리석에 비춰지면서 참 아름답더라구요. 엘리베이터 타고 올라가는 줄은 대기가 길고, 계단으로 가는 줄은 대기가 없습니다. 계단 수 차이는 약 300개 정도 되는거 같아요. 저는 계단으로 올라갔습니다. 바티칸 쿠폴라 올라갔다 왔더니 성천사성은 굳이 안올라가도 될거 같아서 가지는 않았어요.
아, 그리고 바티칸 광장 양쪽에 어떤 포인트에 서면 (바닥에 표시 있음) 모든 방향의 기둥이 겹쳐서 보이는 지점이 있어요. 이거 투어할때도 안 알려주더라구요.
바티칸 광장은 밤에 더 예쁩니다.

8. 동양인 차별은 잊을만하면 한번씩 있었습니다. 파리와 스위스에서는 메르시, 땡큐를 입에 달고 살았는데 이탈리아에서는 저도 굳이 감사인사를 하지 않았어요. 친절하게 말하고 싶지 않았습니다. 가끔은 돈을 던지고 싶을때도 있었어요 ㅋ 동양인 무시나 차별을 당하더라도 오랫동안 마음에 담아두지 마시고, 하 이 미개한 자식들.... 과거의 영광에 기대어사는 주제에... 이러고 넘기세요 ^^ ...

9. 콜로세움 입장을 위해서 줄을 서 있으면, 입장 수 제한이 있다, 너 못들어갈수도 있다 이러면서 스킵 더 라인을 외치면서 말을 거는 사람들이 있습니다. 대개 무시하시면 됩니다. 근데 정말 끊임없이 말 붙입니다. 단호하게 필요없다고 하세요. 콜로세움은 아침 8시에 가서 줄을 서도 예약이 없으면 1시간 기다려야 합니다. (정말 추워요..) 근데 낮에 가서 줄서면 두시간 반 기다려야 됩니다 ㅋ 참고로 하나의 티켓으로 포로로마노와 콜로세움을 모두 볼 수 있었고, 24시간 유효한 티켓이라고 적혀있었습니다. 포로로마노쪽 티켓 구입 줄이 더 짧아요.

10. 진실의 입은... 생각보다 허접해서 이게 뭐지?? 싶습니다. 판테온은 이걸 어떻게 지은건가 싶어서 신기하구요. 트레비는 물반 사람반.. 아! 베네치아 광장쪽에 있는 비토리오 엠마누엘레 2세 기념관 여기는 이유없이 좋았어요.

11. 이탈리아의 버스는 승차감이 매우 안 좋습니다. (사실 도로 사정을 보면 바로 이해가 되는데요...ㅋㅋ) 여기는 티켓을 미리 사야만 탈 수 있습니다. 저희는 프랑스때 생각하고 현금 가지고 그냥 탔는데 (기사님이 티켓 줄거라고 생각하고 ㅋㅋ) 미리 티켓을 사서 타야 하고, 버스 내에 기계에 티켓을 넣어서 승차 확인을 해야 하더라구요. 현금 가지고 탔을때는 기사님이 그냥 돈 내지말고 타라고 들어가라고 그래서 그냥 앉았는데 앉아서 보니까... 티켓 안내고 타는 사람 반, 내는 사람 반 이렇더라구요. 근데 티켓없이 탔다가 티켓 확인하는 사람한테 걸리면 엄청난 벌금이 있다고 하긴 하더라구요.

12. 이탈리아는 정말 시간개념이... 엄청납니다. 항상 예상 시간보다 여유있게 움직이시라고 추천드리고 싶어요. 기차 연착 최대 45분까지 경험했고, 전철은 1시간 대기했습니다. (30분에 한대라면서..!!!) 근데 이탈리아 스타일이래요 ㅋ...

13. 포지타노는 아름다운 곳이지만 사실... 남부의 어느 해안도 다 아름답고 예쁩니다. 개인적으로는 사람이 덜 오는 메타의 해변이 더 좋았어요. 자유롭게 누워서 일광욕하고 (얼굴 탐 주의..) 파도소리 들었던 시간들이 그 자체로 힐링이었습니다.

14. 다니면서 가장 많이 듣는 인사는 곤니찌와입니다. 위아낫재패니즈 하면 니하오가 날아옵니다 ㅋㅋㅋ

15. 폼페이역에 내리면 지하에 캐리어를 맡아주는 곳이 있어요. 그런데 이 곳은 유료이구요, 캐리어 가지고 위로 올라오셔서 티켓판매소까지 오시면 티켓판매소를 마주보고 왼쪽에 캐리어 맡길 수 있는 사무실이 하나 있어요. 여기는 무료입니다.

16. 아! 왠만한 곳은 어메니티가 구비되어 있지만 헤어트리트먼트랑 칫솔 치약은 꼭 챙기세요.  유럽을15일 여행하는 동안 헤어트리트먼트를 제공해준 숙소는 한곳이었고 칫솔 치약을 준 곳은 한곳도 없었습니다.

17. (추가) 로마 아웃일정이었는데, 피우미치노(다빈치)공항까지 테라비전이라는 공항버스를 이용했어요. 공항버스 검색해보면 T.A.M이 많이 나오던데 그때 왜 테라비전으로 했는지 잘 기억은 안나지만.. 아마도 예약해서 가는 경우 다른 버스보다 조금 더 싸고 이용하는 사람이 상대적으로 조금은 더 적은 편이어서 선택했던 것 같아요. 50분 정도 걸린다는 후기를 보았고, 저는 아침시간에 출발하는거라 출근시간 교통체증에 말려들까봐 넉넉히 1시간 20분정도 걸릴거 예상하고 아침 8시 예약했는데 공항에 8시 40분에 도착했습니다 ㅋ 덕분에 (강제로 )여유롭게 면세점 구경도 했다며 ㅋㅋㅋ
사전예약하고 출력한 종이 들고 기다리고 있으면 예약자 우선으로 탑승시키고 예약자가 없으면 현장 발권자들을 태우더라구요. 테라비전 버스도 추천드려요 :)

끝!
즐거운 여행하세요! 소매치기 많다고 해서 조심 또 조심
휴대폰도 목에 잘 걸고다니고..

결국 아무일도 없고 무사히 귀국하려는데
피우미치노 공항에서 배낭을 통째로 잃어버렸어요..
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

출국심사까지 잘 마치고 잘 메고 다녔는데
비행기 시간 다 되서 가다보니 남자친구가 갑자기
너 근데 배낭은??

이래서
헐...



어디서 언제 잃어버렸는지도 전혀 모르겠는거에요ㅡㅡ

배낭이 여행용이라 엄청 크고 무거웠어요..
면세점 구경하면서 거기다 내려놓았는지
아니면 화장실 갈때 의자에 놔뒀는데 누가 훔쳐갔는지

...
공항 인포메이션에 가서 가방 잃어버렸다고 하니
찾아줄 맘도 없어보이고
확인좀 해달라니 무전기 쳐서 억지로 물어는 봐주는데

“발견한거 없대. 근데 너 터키 가는거지?? 비행기 지금 타야되 빨리가”

이러네요
ㅋㅋㅋㅋㅋ


탑승시간 임박에 뭐 어찌 할수도 없었어요

진짜 여행 잘즐겼는데 끝이 어이없어요

메인 배낭인데 얼마나 정신을 놓았으면 흘릴수가 있는지....
한국에서 가져왔던 것들은 싹다 잃어버렸어요..;;
(플러스 세컨폰도ㅠㅠㅠ)

멘붕왔지만 그래도 돈 여권 카드는 보조백에 있었고 쇼핑한것들과 기념품 선물 안잊어버려 다행이라고 생각하고 있어요..

로마공항은 제 개인적인 배낭따위 찾아주지도 않겠죠...


훔친 사람 혹은 누군가 발견한다면
개인신상에 대한건 잘 버려줬으면 할 뿐이에요..


Bye 나의 배낭..: Bye 로마.. ㅜㅜ



새해 액땜했다고 생각하고 있어요...


그리고 마지막으로 여행하시는 모든 분들
끝까지 잘 조심하시길 바래요..  지난주 토욜부터 포지타노~아말피 가는 해안도로 공사로 인해서 버스 못다닌답니다.  아마 5070번 이용 못하세요. 
 포지타노에서 아말피로 가는 경로는 배제하고 계획 짜시는게 좋을거 같습니다. 
  가이드님과 현지인 분들의 도움 없었으면  포지타노에서 노숙할뻔 했습니다 ^^
 Ps 택시로 우회하는 방법도 잇긴 한데 비용이...ㅎㅎ 현지인분들도 고개를 절레절레하시네요  7일저녁에 피렌체 도착해서 티본 먹고있는데 갑자기 33만원 결제되더라고요.. 호텔ㅂㄹㄴ에 메일보내고(나 지금 last minute cancellation도 화나는데 돈까지 청구하냐 나 지금 호텔로 간다고), 중개웹사이트에 메일날리고 호텔 쳐들어가니까 10분뒤에 온다고 종이붙이고 사라졌더라고요. 
  다들 따뜻한 댓글과 위로 감사합니다. 저희는 또 오늘저녁엔 파업과 시위의 도시 파리로 가네요. 3년째 겨울마다 유럽여행 중인데 이번엔 여행운이 좀 없는듯 합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이것도 추억이 되겠지요. 좋은하루되세용!
   ------------------------------------------------------------
   로마 가족여행 중입니다. 
내일(7일) 피렌체로 넘어가서 한 달 전(12/8)에 4명가능한 방, 두오모가 살~짝 보이는 호텔에 33만원 정도 주고 예약을 했습니다. 원래 기차역 바로앞에 찜해놓은 곳이 있었는데 7일부터 피렌체 패션 행사가 있어 그런지 1박 2인에 40-60정도, 4명 방은 조회가 안되더군요. 그러다가 여기에 한국분들 후기도 조금 있고 해서 예약했습니다. 
 기다려도 카드에서 돈이 안 빠져나가서 호텔에 메일을 네 번이나 했습니다. 답이 안오더군요. 호텔웹사이트에서 요구사항 보낼수있길래 예약확인해달라고 했는데 답이 없었습니다. 그러다가 6일 오전에 호텔에서 메일이 와서 체크인타임 물어보길래 답 했고 오후에 웹사이트에서 호텔예약이 취소되었다고 메일이 왔습니다. 
 이유를 안 알려주네요. 더블부킹인지 호텔이 망한건지 온갖 생각이 다 들면서 7일 피렌체 가는 이딸로, 두오모, 그리고 8일에 파리로 넘어가는 비행기, 파리 호텔.. 멘붕해서 동생은 피렌체 민박에 연락하고(만실 ㅠㅠ) 저는 웹사이트에서 alternative로 제시한 두오모 근처 쓰러져가는 숙소에 전화해서 3명방밖에 없다길래 한명 바닥에 자겠다ㅠㅠ 돈도 더 내겠다ㅠㅠ하고 예약했습니다. 로마 마지막날인데 야경이고 나발이고 식겁해서 호텔만 찾았네요. 
엄마아빠만 왔으면 어쨌을꺼며 평소에 메일 확인을 안하면? 영어 못하면? 온갖 what if로 불쾌합니다. 웹사이트에서는 취소된 이유를 안 알려주고 해서. 구글 검색해서 호텔 리뷰 쓰는곳에 직접 리뷰 남겼습니다. 혹시 여행 중 저와 같은 일을 당하신 분이 있을까 하여 글 올려봐요 
 호텔 이름은 써도 되는지 몰라서..두오모 뷰 옥상 테라스 식당이 있는 3성급 호텔입니다. 리뷰를 남기며 한국사람인게 자랑스러웠습니다(외계어로 씀)
내일 페렌체가서 숙소 영업하는지 확인해보려 합니다. 혹시 리뷰지워지면 또 다른 메일주소로 이번엔 하트뿅뿅해서 한글로만 올릴 각오입니다. 
 새벽5시가 다가오네요 이제 분노의 글쓰기를 마칩니다. 다들 즐거운 여행되세요^^ 
    안녕하세요 이런 글 쓰고싶지 않았는데 다른분들 당하지 않으셨음 하는 마음에 글 써봅니다.
 피렌체 미켈란젤로 광장 출발하는 13번 버스에서 소매치기를 당했어요 
가족이 가지고 있던 현금이 털렸습니다.
3인조였고 수법과 신상 위주로 쓸게요.
 1. 가슴 정도 길이 금발의 젊은 여자. 백팩에 털모자. 실제로 가방을 뒤지는건 이 사람인듯함
2. 머리가 흰 할아버지. 배가 많이 나왔고 점퍼를 입음. 일행을 밀치며 움직이지 못하게 함
3. 다른 둘 보다 키가 큰 젊은 남자. 얼굴을 덮은 짧은 수염. 주위를 살피며 망을 본다. 털모자. 청바지.
 소매치기를 당한 이후에 한 번 더 근처 길네서 이들을 목격했고 간발의 차로 잡지 못했습니다. 그 때도 버스에 오르고 있었으니 시내의 버스를 돌아다니며 소매치기를 하는게 아닌가 싶습니다. 버스 안에서 자리가 남든 안 남든 자꾸 밀친다면 도둑이라고 외치거나 가방을 사수하시길...
 다행이라고 해야하나.. 현금이 표적이 되서 다른 물건들은 모두 무사하지만...빨리 기분 가라앉히려고 해도 분한 마음이 한동안 있을 것 같네요...ㅎ 
    이탈리아 출발 2주 전에 티켓팅 했어서 너무 정보가 없었는데,
유랑 덕분에 많은 정보 얻고 다녀왔습니다.

논문 수준의 후기와 팁은 다른 게시글에서 저도 참고하였으니 검색 하시면 더 좋을 것 같고,
저는 그 후기의 후기(?) 정도로 남겨 볼께요.

저의 여행 컨디션은
- 5세 아이있음. (밥/일정 한계)
- 5세 아이 아니더라도 상기 한계점 존재. (노쇠한 체력)
- 영어커뮤니케이션 문제없음.


제가 출발전 가장 궁금했던 주요사항은 아래와 같습니다.

- 날씨(12월말~1월초)
여행 10일 내내 비가 하나도 오지 않았고요, 흐린날도 이틀정도? 였습니다.
낮이 따뜻하긴 하지만, 해지면 으슬으슬하구요.
밀라노 보다 로마가 더 추웠고, 로마보다 남부투어가 더 추웠습니다.

- 옷
일기예보에 낮기온이 10도 정도라 나름 예쁜 가을옷도 가져갔는데, 헤헤 하루 입고 처박아 뒀어요.
자주입었던 옷은 히트텍 나시+히트텍 긴발 겹쳐입기+ 니트 +경량패딩+머플러. 입니다.
두꺼운 옷 가져가지 말래서 기모맨투맨 안가져 갔는데 참 잘했어요.
5세 아이의 경우에도 얇은 옷은 하루 입고 나머지는 기모바지, 패딩베스트+오리털점퍼 순으로 둘둘 껴입고 다녔어요.
옷에 붙이는 핫팩은 가져갔지만 안썼고, 손난로는 유용하게 썼습니다.

- 물 (수돗물)
제가 아토피가 심해서 석회수 걱정이 되어 샤워기필터 사갔습니다.
근데 핀치오 호텔은 분리가 안되는 모델이어서 ㅠ_ㅠ 못쓰고, 그냥 석회수에 5일 샤워 했어요.
크게 아토피가 심해지지는 않았는데, 4일째 되는 날 부터 손에서 모래가 퍼석퍼석하게 느껴졌고, 손등이 메마르고 텄어요. 
밀라노 넘어와서는 필터샤워기로 썼고, 확실히 손에서 모래 잡히는 느낌은 없었습니다.
그 외 머리카락 등에 딱히 큰 영향은 안 주는 거 같아요.

- 물 (먹는물) 
어떤 분이 댓글에 '로마에서는 사먹는 물도 석회수다' 라고 하셔서, 아이참 좀 오바하시는거 같네 했는데. 사실입니다.
마트에서 물 사다 포트에 넣어 한번 끓이고 남는 물 남겼더니 다음날 흰 석회물질이 떠있었...
포트 휴대용으로 사 갔는데, 컵라면 등 하느라 5번 정도 쓰고 안에 석회물질이 너무 많이 껴서 버리고 왔습니다. ㅜㅜ

- 아이 밥
아이가 현지식이 안맞을 것을 염려해서 간편식을 가져갔는데, 로마 숙소에 전자레인지가 없어서 헛수고 였어요.
당연히 한번 정도 돌려줄 줄 알았는데, 그 하나가 고장이 났을 줄이야...
전자레인지 꼭 필요하시면 게런티 되는(큰 호텔체인이나 방 안에 있는) 곳으로 가세요.

- 치안
가방에 자물쇠 걸었고, 핸드폰 목걸이로 하고 다녔어요.
자물쇠 채웠더니 접근을 안했던건지는 모르겠는데 여튼 불미스러운 일은 없었고.
무엇보다도 그냥 제 맘이 편해서 여행에 더 집중할 수 있었던 것 같아요.
대중교통은 로마에서 지하철, 버스 타는데 어려움 없었습니다. 저녁에 다녀도 크게 위험한 건 못 느꼈고요.

- 연말연초는 문을 닫는가?
그렇습니다. 밀라노 기준으로 12월31일, 1월1일은 주요 관광지의 일부 매장 제외하고 모두 쉰다고 보구요.
1월1일이 있는 주말까지 보통 쉬고, 1월6일인가? 가 세미 휴일이라 징검다리 휴무처럼 1월 초는 많이들 쉰다네요.

- 가져가서 좋았던 아이템
변기커버 : 변기좌석(?)이 없이 그냥 도자기 위에 앉으라는 곳이 진짜 있었어요..정말 유용히 썼습니다. 감사합니다.


그리고, 몰랐는데 가서 알게 된 사실은,
- 레스토랑 시작시간
점심 12시, 저녁 6시로 생각하고 있었는데, 이탈리아 인들은 빨라야 점심 1시, 저녁 7시에 먹더라구요.
점심은 그나마 거하게 먹는 편이 아니라서 시간 제약이 크지 않은데, 저녁 레스토랑은 예약하려고 하면 다 7시 시작이더군요.
겨울이라 해가 4시면 뉘엇뉘엇 져서 5시 넘으면 깜깜해 지는데, 주린배와 졸린눈을 들고 7시까지 버티려니 힘들었어요.
알았으면 중간 간식시간을 좀 조절했을 것 같아요.

- 12월31일 파티
연말 밀라노에서 축제 하는지 문의글 올렸는데 아무도 답이 없어 가서 확인하고 왔습니다.
하긴 합니다. 센트럴역 근처 힐튼호텔이었는데, 호텔 창문에서 밤새 불꽃놀이 하는 것을 볼 수 있었습니다.
하지만 나가보지는 않았습니다. ㅎㅎ 넘나 피곤하고 위험한 것..

- 돌길이 미끄럽다.
아 이건 제가 너무 부주의해서 일어난 일이지만..
여행 본격 시작한 날 아침, 새벽비에 젖은 스페인계단에서 신발이 조금 미끄러져 발목을 삐끗했어요
보니까 유적지의 대리석 계단이 그 세월동안 많은 사람들이 쓸고가서 아주 반질반질하기가 이루말할수가 없었어요.
하필이면 제가 삭스슈즈를 신고 가서 제대로 미끄덩 하고 왔습니다.
그리고 남은 9일 내내 발목이 너무 아팠답니다.
대리석 계단 조심요..


일자별 여정에 대해 간단히 말씀 드리면 -

1일차(도착)
저녁 도착 비행기라 미리 택시 예약해서 갔습니다.
카톡으로 한 한인 예약이지만, 드라이버는 외국인이었어요. 아우디 타고 숙소 앞까지 잘 왔습니다.
개인적으로 첫날 숙소까지 잘 가는게 여행의 시작이라고 생각하는데, 그런 의미에서 조금이라도 걱정되면 돈을 쓰십쇼.

로마숙소는 유랑에서 추천 글이 있었던, <핀치오 호텔>로 잡았습니다.
호텔예약사이트에 후기가 너무 없어서 걱정했는데, 난방 빵빵, 온수 팡팡, 체크인데스크 사람들 친절했습니다.
싱글 침대 3개 방으로 준비해 달라고 했더니, 좀 좁긴 했어요. 별로 문제 안됐고요.
금고에 큰 돈 넣어놓고 안전했습니다.
아침 식사는 세상 소박합니다. (아침조식 중요한 분들은 패스요) 그러나 빵+치즈+햄+커피 해서 늘 만족스럽게 먹었어요.

2일차(로마시내관광)
콜로세움+포로로마노+진실의입 까지 반일 투어 했어요. 12월 말이라 그랬는지, 저희가족 단독 투어였어요. (비수기의 묘미인 듯)
가볍게 보고 트레비 분수까지 찍고, 시차적응에 실패하여 3시 쯤 숙소에 돌아와 GG치고 낮잠 잤습니다.
일어나서 저녁 7시에 떼르미니 한인식당 고고. 역시 한식이 피로를 푸는데는 최고예여.
** 트레비 분수에 동전 못던지게 하는 거 같던데요, 연말이라 그랬나요? ㅠ.ㅠ 아쉽

3일차(남부투어)
- 폼페이 : 돌무더기에 그닥 볼거 없고 너무 힘들다고 이야기 들었는데, 사람이 많지 않고 날 좋은 겨울이라 재미있게 보고 왔습니다. 제가 본 것은 성수기 초더운날의 후기가 아니었을까..생각합니다.
- 포지타노 : 생각보다 전경은 별로. 솔직히 국내 어디선가 본 듯한 풍광
- 소렌토 : 포지타노 보다 예쁨. 겨울이라 사진은 그냥 그렇게 나와요. 여름에 다시 오고 싶다 생각했어요.

4일차(바티칸반일)
느즈막히 일어나서 판테온+광장 등 돌다가 바티칸 가서 가이드 오후투어 했습니다.
쉬면서 돌아다녔는데도 바티칸 가니까 피곤하더라구요. 줄이 어마어마하게 길었는데, 그래도 쭉쭉 들어가서 대기는 한 30분 정도 했어요.
근데 아까 쭉쭉 들어갔던 사람들이 한데 모여 박물관 안에 낑겨 있었어요. 뭐 널널 할거라 생각은 안했지만,
박물관의 어느 부분은 대규모 인파를 고려하지 못한 곳도 있어서 2차선에 명절차량 진입하는 느낌으로 관람했습니다.
그날 저의 5세 아이는 외국인 엉덩이만 봤을 거 같네요.
사람이 많았지만, 후회는 없었습니다. 연말이라 그랬는지 더 의미있었구요.
아, 제가 12월30일 오후투어였는데, 연말-연초에는 특별미사 때문에 <피에타> 조각상을 가려두는 경우가 있다고 하네요. (저는 봤습니다!)
그리고 교황님 축성 장미수 묵주 꼭 겟하고 싶었는데, 오후에 가서 없었어요 ㅠㅠ   

5일차(로마-밀라노)
이딸로 타고 이동했습니다.
이딸로 프리마등급? 으로 끊었는데, 정말 편하고 좋았어요.
스낵 준다고 했지만 기대 안했는데, 커피 맛있고 과자도 주고. 두번이나 주고 헤헤.

숙소는 센트럴 역 근처 밀라노 힐튼 이었습니다. 방 넓고 좋았어요.!
일본인들 많이 오는지 조식에 흰죽 같은 것도 있고요. 조식 구성도 참 좋았습니다.
룸서비스도 두번 정도 피자 시켜먹었는데 평균 이상입니다.

6일차(밀라노 시내관광)
2층 관광버스타고 다녔어요. 1월1일이라서 사람이 너무 없었는데, 두오모 앞에만 바글바글.
두오모 같은 유적지는 신년일에 문 안연다고 해서 그냥 갔는데, 루프탑 표를 팔고 있고요?
리프트권으로 바로 사서 올라갔습니다. 대기열 거의 없었고요. 두오모 석양을 보았습니다.
두오모 너무 멋있어요. 눈 앞에 아른대네요.
로마에서는 가는 곳마다 유적지라는 말이 실감났는데, 밀라노는 사실 그정도는 아니었고 + 신년이라 거리가 을씨년스러웠네요.
트램과 고풍스러운 건물의 조합이 아름다웠으나, 약간 런던 같기도 하고 호주 멜번 같기도 하고 그랬습니다.
그리고 로마에서 못본 흑인 팔찌사기단을 밀라노 두오모 앞에서 봤습니다. ??

7일차(세라발레 아울렛)
대망의 아울렛 행이었으나 폭망입니다.
몽클레어, 발렌시아가, 구찌, 로로피아나 보고 갔는데 물건이 1도 없었고요.
그나마 오전에 몽클 달려가서 아쉬운대로 점퍼 하나 USD600 수준에 하나 건졌습니다. (한국와서 검색하니 구대 100만원 정도 하네요)
페라가모는 슈즈류 괜찮은 거 많아요. (내 발에 안맞아서 그렇지..)
구찌는 스카프류가 괜찮아서 선물로 하나 샀고요.
쓸데없이 gap 가서 애 옷을 사는 화풀이를 하고 왔네요.. 너무나 실망인것.
밀라노 사시는 분에게서 들으니 세라발레아울렛 보다 스위스 폭스타운이 훨씬 물건 많다고 하시더라구요.

8일차-9일차
차 빌려서 몽블랑(몬테비앙코) 갔습니다.
렌트카 있으시면 이쪽도 와 보시면 좋을 것 같아요. 만년설이 장관이고요 신이주신 선물입니다.
몽블랑 가는 길에 <비엘라> 라는 작은 도시가 있는데 여기가 로로피아나 가문 동네(?)랍니다. 로로피아나 공장 있음.
일반 아울렛보다 조금 더 싼(하지만 여전히 비싼)로로피아나 아울렛도 있다고 하니 나노 팁 드려봅니다.

10일차 (밀라노 면세점)
밀라노 면세점 구찌가 혜자입니다. 국내 대기리스트에도 못 올린다는 1955홀스빗숄더백 브라운 슈프림 버전으로 200만원 입니다. 사세요, 두번 사세요.
구찌 말고는 보테가 정도? 가 물건이 좋았어요.
 좋은 여행 되세요 !  오늘 날짜로 예매했는데
이 날이 동방박사의 날로 휴일인걸 여기 와서 알았어요..
그래도 예약이 된거니까 여긴 하려나? 싶었는데
역시 closed네요..
박물관 안내 데스크 가서 문의하니까
오류라고 내일 갈 수 있도록 해주겠다곤 했는데..
아침에 우피치 미술관 들렸다가 오후 기차로
밀라노 가는 일정이라 시간이 촉박할거 같아 아쉽네요
혹시 저처럼 1월 6일 날짜로 예약하신 분들
안내데스크 가서 말씀드리세요~  테르미니역에서 도보5분거리에있는 빈치하우스에서
4박하고 있습니다.
시설좋고,깔끔하구,가격도착하네요~
이탈리아 호스트(성함이 빈치) 신사분도
너무 친절합니다.
후회안하실겁니다~    우연히 왔는데 티켓오피스에서 무료로 티켓 나눠주네요 ^^   현재 포지타노에서 아말피 가는 도로를 막아놔서 버스로 이동 못한다고 합니다.. 막힌 기간은 모르겠어요. 대신 보트로는 이동이 가능하다고 해요. 가격이 얼마일지..ㄷㄷㄷ 내일 아말피 숙소 예약해놨는데 소렌토로 다시 가서 아말피로 가야할지 걱정이네요. 참고로 비도 옵니다ㅜ  오늘 오후피렌체 두오모 성당 근처 식당에서
웨이팅하고 있었는데 얼굴 하얗게 분장하시고
옷도 하얗게 입으신 여성분이 웃으시면서 손을 내밀길래
저도 손을 잡았습니다 그리고나서 갑자기 제 손에
키스(?)를 하시더라구요
그리고 나서 money 라고 말하길래 only card라고
말하니 갔습니다
아까는 당황해서 이게 뭔가 싶었는데
숙소와서 생각해보니 기분이 좋지 않더라구요
저런분이 손 내밀면 무시하는게 좋을 것 같습니다   유럽여행을 여러군데 많이 다녀봤는데,,
소매치기는 남일이라고 생각했어요..
로마는 걱정을 많이 하고 신경 쓰고 다녔는데,,(가슴빡에 딱붙는 가방을 맴)
지하철에서 당했네요..
유난히 여자가 저를 막 밀면서 타는데 다른쪽 자리도 있는데,,,저를 진짜 아주 화가 날 정도로 세게 밀어서 
제가 화내면서 밀어냈는데, 그러고 나서 보니 가방이 열려있는거예요...지갑이 없어져버렸죠....휴
대중교통타실때 누가 유난히 밀면서 타는 사람 조심하세요..
 밀린다는거에 짜증나고 신경쓰이게 만들어 놓고 그 틈을 타서 가방 털어갑니다..
그러고는 제 옆에 서있는데,,제 가방털린거 확인할때도 옆에 서있고.. 범인 누가봐도 저 여자인데,,
쉽게 소지품 검사 요구를 할 수가 없었어요..ㅜㅜ
다들 대중교통 타실때도 많이 많이 조심하세요ㅠㅠ가방 끌어안고 타시길...ㅠㅠ
저는 그 이후로 대중교통 안탔어요......30분넘게 걸리는 거리도 걸어다님,,,ㅠㅠ  기차 타러 역으로 가는 길에 소매치기가 달라 붙었었어요..
 다행히 주머니에 아무것도 없었기에 아무 일도 없었지만 아직까지 가슴이 뛰네요
 제가 당한 수법은 정말 대범하게도 주머니에 손을 빠르게 넣고 빼더라구요. 저도 모르게 뭐야 하면서 그 친구를 잡았구요. 
 그 소매치기 놈은 아예 모르쇠 발뺌하면서 왜 잡냐고 미쳤냐고 영어로 계속 그러더라구요..
 뺏긴게 없어서 그냥 놓고 가는길에 한국인이 보일길래 인상착의 말해주고 기차 타러 왔습니다..
 자크 항상 꼭꼭 잠그시고 좀 골탕먹이고 싶으면 주머니에 뾰족한거 심어놓으면 본인들이 당할 것 같더라구요ㅋㅋ 
 즐거운 여행 되세요~~ 테르미니역 근처 24번 출구 맞은편에서 맥도날드 옆에 큰 도로로 20미터만 들어가시면 처음 있는 슈퍼마켓에(una호텔 가는길) 
마비스치약 (화이트닝은 없었어용ㅠ)
큰거 6개 23유로 
작은거 6개 15유로 입니다. 
테르미니 famarcy랑 coop 다 봤는데 여기가 제일 싸고 혹시나 싶어서 가품인가 한참 비교해봤는데 진짜였어용 
그리고 아저씨가 밖에 나쁜 사람들 있을 수도 있으니까 조심해서 나가고 다니라고 알려주시는데 
지나고 보니 넘 감사했습니다. 
사람들이 테르미니 안 에서만 찾으시는 거 같아서 잘됐으면 하는 마음에 남깁니다. 
이름이 그냥 minimart라 다른 표기는 없고 마비스 싸다고 한국어로 적혀있어용 :) 
 포켓커피 & 레몬사탕 모두 여기가 쌌어요      로마에서 가이드가 가방은 뒤로매면 니꺼 옆으로 매면 우리꺼 앞으로 매면 내꺼라네요 ㅋㅋ
근데 저희는 학생가방같은 백팩 매고 갔었구요
런던 파리 피사에서 계속 작업 들어왔는데...아마 너무 아무것도 없어서 지들이 더 놀랐을 거예요 ㅋㅋ
가방엔 먹을거랑 옷가지 소지품만 있었구요
여권은 가방의 등쪽 패드넣는 주머니 깊숙이 넣고 돈은 신랑이 지퍼있는 안주머니랑 청바지 앞주머니랑 제 배에 딱 붙는 허리가방(?) 거기 넣고 다녔어요
핸폰은 줄 달아놓고 계속 손에서 놓지 않았구요 길을 찾아야해서 놓을수도 없는...ㅋㅋ
저는 폰을 목걸이로 달아서 목에 걸고 안보이게 점퍼 지퍼 닫고 다녔어요
제가 아이들땜에 주로  4명 가족 중 젤 뒷쪽에 걸어서인지 제 가방만 작업이 들어왔네요 ㅎㅎ
애들아빠는 16일 여행중 한번만 열렸네요 저는 6번도 넘는듯 ㅋㅋ
그리고 프랑스 대사관에서인가 주의사항에 동양인 여자들을 더 많이 노린다고..ㅠㅠ
지하철에서 신랑이 보는데도 아주 대놓고 뒤지더라는...근데 혹시 봉변 당할까봐 말도 못했네요 ㅠㅠ
피사에서는 버스탈때 지퍼 열리는 느낌에 째려봤는데도 버스 탈때 다시 따라와서 또 열었어요
승객중 한 아가씨가 가방이 열렸다고 말까지 해주더라구요
다른 사람이 쳐다봐도 할일 하는 집시들 무서워요 ㅎㅎ
암튼 말해준 아가씨가 항상을 강조하면서 항상 조심하라고 말까지해주고 내렸어요 ^^
여튼 다들 준비 잘하셔서 안전한 여행 되시길...
해피뉴이어~^^  입장권 사전 예약하지 않고 와서 걱정을 많이 했는데
게다가 오늘 늦게 일어나서 9시쯤 도착했어요
현장구매하려고 보니 콜로세움 줄은 너무 길어서 표사려면 2시간도 넘게 기다려야 한다고 해서
포로 로마노쪽으로 갔다가 쉽게 티켓 구매했습니다 20분 정도 기다려서 9시반에 11시25분 콜로세움 입장 티켓 샀습니다
어른은 16유로입니다
연말 콜로세움 정말 사람 많습니다 그래도 현장구매가 불가능하지 않습니다
참고하시기 바랍니다 7시 30분에 갔고요.
2명이서 4시30분표 얻었어요.
취소표 처음 시작은 3시인 것 같아요  어제 입국했습니다~
12시간 비행이 정말 고되더군요ㅠ
영화도 별로 없고.
정말 몸부림쳤습니다.
 비행기 내려서 신기한건 가이드분이 
저희 내리자마자 앞에 계셨어요.
여러나라 다녔지만 신기했어요^^
 14세미만은 공항직원이
 패밀리라인으로 가라해서 갔는데.
앞의 줄길이가 어마어마해서 옆을보니
다른 한국인들이 왼쪽으로 가더라구요.
그래서 그쪽으로 가서 총알입국심사했습니다.
 결론은, 
14세이상은 자동입국 하시고→가는길이 정해져있어요.
 14세미만 가족은→
긴줄에 서지 마시고,
투명칸막이가 쭉 쳐있는 쪽길로 자신감 있게 가시면 됩니다^^
 입국심사는 정말 묻지도 따지지도 않고
암것도 안물어봅니다.
얼굴만 쓱~~신기방기
 정  헷갈리시면 한국 가이드 따라가셔요~^^
  그리고 날씨는 추워요.
비행기 및 공항이 너무 덥고 답답했는데
짐찿고 나오니 서늘해요.
한국에서는 낮 최고기온이 15도였는데,
여기오니 9에요.
 추위 많이 타시는 분들은 따뜻하게 입으세요.  1. 산마르코 성당은 백팩 착용이 금지되어있습니다. 에코백이나 작은 가방은 허용되요. 백팩은 숙소에 두고 가시면 좋을 거 같습니다. 그냥 들어가는건 무료고 가서 유물방 2유로 황금벽 3유로 테라스 5유로 등 추가 금액이 있어요.
 2. 산마르코 광장에서 가까운 라니엘리 호텔 근처 다리들이 일출 일몰 보기에 최고의 스팟입니다. 정말 이뻐요...개인적으로 일출 7시 30분 쯤 인데 최고에요.
 3. 산마르코 광장은 야경이 진짜 너무도 예쁩니다... 낮에만 보고 가시는 분들은 정말 후회 하실거에요. 밤에 꼭 가시는걸 권장합니다.
 4. 베니스 유일의 백화점 옥상에서 베니스 전경 뷰가 최곤데요 예약해야 입장이 가능해요. 온라인으로 예약 가능하고요 무료입니다. 15분 단위로만 관람 가능해요ㅜㅜ 정말 꼭 보시기 바랍니다.
 5. 피렌체 두오모는 엘리베이터가 없지만 베니스 종탑은 있으니 시간이 되시면 가보시는걸 추천합니다.
 6. 베니스 해산물 드실 때 그램당 가격인 식당들이 있어요. 잘 보시고 드셔야 합니다. 얼마전에 일본인들이 스파게티 4접시에 150만원을 내고 온 일이 있었어요....
 베니스는 정말 여운이 깊게 남는 그런 곳인거 같습니다. 뭔가 엄청나진 않지만 계속 계속 보고 싶은 그런 곳이에요. 그리고 야경이 너무도 매혹적인 도시...
기회가되면 꼭 다시 가고 싶네요. 피렌체에서 테르미니로 오는 열차가 연착되서 마음이 심히 조급해진 상태였어요. 공항까지 여유시간이 사라졌기에 기계로 표사고 레오나르도 타는 곳 찾아 정신없이 달렸어요. 레오나르도 시간이 5분도 안남아서요. 놓치면 또 삼십분 까먹을꺼라~ 정신없이 표 스캔하고 개찰구 통과. 그나마 레오나르도도 연착되어 겨우 탔어요. 타자마자 출발하고 든 생각. 펀칭기는 어디에?
직원이 있어서 물어보니 스캔하고 탔으면 된다는 거 같더라구요.
조금 있으니 직원이 패드같은 거로 스캔하고 펀칭해주네요. >>스캔<<하고 타시는 분들 펀칭 까먹어도 안쫄아도 되요ㅎ  미국에서 로마로 4박 6일 60대 4인 여행.
 공항-호텔, 호텔-공항:  Romecabs 예약 55 유로 각각.  정확하고 안전. 5점.
Taxi 조심하세요. 3번 당했어요. 작은돈이지만 기분안좋아요.  첫날. 기본요금 6.5 라고 속임.  두번째.  거스름동전 가짜 동전 받았습니다 4 유로. 세번째.  Freenow taxi 불렀는데 기본요금이 5 유로라고하네요. 1점.
투어: 야경: 밤에 젊은이들 따라다니느라 조금힘들었지만좋았어요 4점. 로마 & 바티칸 프라이빗 투어 (08-1800): 너무 좋았어요. 가이드님 짱. 5점. 남부 투어 : 나한테는 환상적아니었습니다. 3점.  또 투어가좋은점은 사진을 너무 잘찍어줍니다. (타투어 여자 가이드님 바티칸입장 하는곳에서 큰소리로 그룹한테 새치기하라고 시키더라고요.  같은 한국사람로써 너무 창피했습니다.  그투어회사는 피하시길)
음식.  식당마다 비슷했어요.  미국에서 이탈리안 식당하고맛이같았어요.  아주 저렴 가격. 4점
쇼핑.  La Sella 가죽가게.  아주 불친절했어요 특히 일본여자분.  200-300유로 가방 선물용 괜찮았어요.  4점.  Pratesi 에서 남자 belt 80유로.  친절하고 품질 좋았어요.  Leather Craftsman 은 문닫아서 (일요일) 못갔어요. 명품가방: 미국에서 못구하는 python 가죽도있고 샤넬 종류많았어요.  5점.
공항에서 택스리펀드:  5분도 안걸렸어요.  물건들 따로 가져갔지만 보자고도안하고 도장받고 옆 box에 넣음. 5점.
12월 항공비 와 호텔이 너무 저렴해서 갔었는데 날씨걱정많이 했지만 가랑비오는날 트레비 분수,진실의 입 아무도없어서 저희들만의 명소가 되 버렸어요. 5점. 
로마를 방문하실 모든분들 저희들처럼 좋고 즐거운 관광을하시길 바래요.     12월 26일 오늘 천사의 성 무료입장입니다~~
사람 엄청 많지는 않으니 시간 되시면 오늘 오세요:)
      글이 길어서요, 요약하면 피렌체-밀라노 이동 시
내릴 역이 밀라노 센트럴 역이 맞는지 꼭 확인하고 내리세요. 중간에 밀라노 로도레고 라는 역에서도 정차를 하는데 저와같이 이태리말을 모르는 관광객들이 많이 착각하고 내려버리는것 같아서요.!
   피렌체에서 밀라노까지 오는 italo 를 타고 출발했어요. 여행 전에 이딸로 1등석으로 예매하고 피렌체 이딸로 라운지까지 야무지게 이용 후 2시간 거리인 열차에 탑승했고요, 
 휴.. 나름 여행에 짬이 좀 있다고 자부했는데
대실수를 저질렀네요 ㅠ.ㅠ
 피곤해서 선잠이 들었는데 밀라노 센트럴 역 도착시간인 11:25... 그 3분전인 11:22쯤 어느 역에 도착했고
  앞에 전광판? 표시에는 밀라노가 써 있었어요.
방송도 이태리말로 하니 못알아듣는데 밀라노 어쩌구 하니까 잠에서 번뜩 깨서 막 짐을 챙겨 내렸어요 ㅋㅋㅋㅋ 게다가 옆에 있던 중국인 관광객커플도 덩달아 앞서 내리더라고요
 (이딸로는 경로전체가 전광판? 에 뜨는게 아니라 어디행, 현재 어디역 도착 이렇게만 뜨기때문에 전체 경유역을 바로 확인할수가 없더라고요 ㅠㅠ 그리고 일등석이라도 와이파이가 너무 안돼서 위치 확인도 해볼생각도 안했어요..)
 암튼 내렸는데 뭔가 역시 휑한게 이상하긴 했어요
그냥 크리스마스라서 그런가 하고 밖으로 나왔는데
한국 커플두분이 밀라노 로도레고.. 라고 중얼거리면서 다시 밑으로 내려가고 있더라고요
 그래서 싸한 맘에 구글맵을 켜보니.... 세상에 밀라노 센트럴이 아니고 차로 20분 거리인 밀라노 로도레고 역이었어요. ㅋㅋㅋ
  저는 이런 역이 있는줄도 몰랐고 역은 휑하고 밀라노가는 기차는 당장 2시간동안은 다 쏠드아웃에
우버를 부르려니 (33유로) 절대 안잡히더라고요 ㅠㅠ 택시정류장에서 오는 택시들은 저희가 두사람에 큰캐리어 두개 작은 캐리어 두개, 배낭도 있었어서 짐많다고 두번이나 승차거부 당했고요 그나마 택시들도 잘 안왔어요. 그와중에 아까 앞서 내린 중국인 커플도 저희 뒤에 줄 서 있는것이 100퍼 저희처럼 잘못내린것같았어요. 
  기차역무원에 물어보니 방법이 없다고 지하철타고 가라고 했고
저희가 짐이 너무 무거워 선뜻 그렇게 못하고 30분째 발구르고 있는데 
  정말 다행히!! 저희 바로 뒤에 택시줄서있던 이탈리안 부부가 딱해보였는지 전화로 콜택시같은걸 큰걸로 불러줬어요 정말 저희 은인이었네요. 차도 금방 와서 우버보다 저렴하게 24유로 카드결제로 밀라노 센트럴까지 무사히 잘 왔네요 ㅠㅠ 기사님이 트렁크에서 짐도 다 내려주고 너무 다행이었어요. 
 그분들이 불러주시기 전에 저도 역무원에게 물어봐서 택시회사 번호를 받아왔는데 혹시라도 도움되실 분이 있을까봐 번호 남겨요. 02-5353 밀라노 로컬 콜택시 회사번호에요. 
 저는 이제 밀라노에서 다시 스위스쪽으로 이동합니다! 
 여행끝나면 여러가지 정보 더 올릴게요
다들 즐겁고 안전하게 여행하세요! 라스페치아역 친퀘테레 카드 판매소 영업은 종료되었네요.
13시까지였습니다.
오늘 친퀘테레 가시는분들은 강제 구간권이네요.
어차피 다 돌게 아니라서 구간권이 나을것 같기는하네요.      https://news.v.daum.net/v/20191225004509736

다음달에 베니스 가는데 ! 루트를 바꿔야하나 참고민이 되네요 !! 요즘 계속 침수되서
산타도 장화를 신어야하니 .. 웃프네요  크리스마스라고 관광객 많을거 알고 이거 노리는 나쁜 흑인들이 많습니다.
 혼자 여행온 25살 남자입니다. 방금 칼찔리고 총맞을뻔한거 지갑만 다 뺏기고 간신히 살아서 숙소 돌아왔습니다.. 테르미니역 바로 건너편 사람도 많은 대로변에서 당했습니다. 아무도 도와주지 않습니다. 진짜 총인진 모르겠는데 확실히 총이었고 엄청 뾰족한 칼 목에 갖다대고 소리도 못지르는 상황 만들면서 돈 그냥 가져가요. 크리스마스라 경찰도 많이 없어서 이새끼들도 이거 노리고 평소보다 많이 있고 대담하게 행동한다고 합니다.. 골목이 아니라 테르미니역 나오자마자 건너편 도로에서 당했어요. 시간도 심지어 저녁 7시 50분에 당했습니다. 진짜.조심하세요. 돈이 문제가 아니라 죽을수도 있습니다...      얼마전 넷플릭스에서 6언더그라운드를 보는데 피렌체가 나오더라구요.
다녀온 곳이라 그런지 괜스레 더 반갑고 그렇더라구요.
다시 사진 앨범 눌러 보면서 좋았던 기억도 떠오르고 아쉬웠던 기억도 떠오르고 하네요.
   

아시아나 로 베네치아 in 로마 out 
사람 구경 골목 구경 갈매기 구경이 반인 베네치아....
1박만 한건 살짝 아쉽더라구요.
사람이 넘 많아 바포레토 탑승하는거 자체가 일이었던 기억이 제일 많이 남네요.
출발전에 유튜브로 베네치아 길을 좀 읽히고 가서인지 길은 안 잃고 잘 다녔어요.

 이딸로 타고 피렌체 도착....
쿠폴라 올라가는거 생각보다 금방 올라가서 으잉? 했던 기억이.... 쿠폴라는 피렌체 전경 보는게 다였어요.
그것보담은 카페테라스에서 건진 뷰가 더 맘에 들더라구요.
아 올라가는길에 볼 수 있는 성당천정화는 멋집니다.
미켈란젤로 언덕에서 바라본 일몰도 기억에 남고....
아르노강변 와인바에서 시원한 바람 맞으며 와인과 식사 한것도 좋았구요
  피렌체는 아담하고 이쁜 도시 로 기억되고 담번에 이탈리아 다시 간다면 피렌체는 꼭 한번 더 가고 싶어요.
  로마에선 거의 투어가 반이었어요.
남부투어....
콜로세움 포노로마노 투어...
야경투어...
바티칸투어...
모르고 지나갈 뻔한 것들 자세히 설명들으면서 다니니 시간이 금방금방 지나가더라구요.
     6월의 이탈리아는 강렬한 태양이 작렬하는 곳이더라구요.
사람을 구워죽이는줄 알았어요.
선크림 선글라스 양산 모자 필수...
로마는 모든 성당이 무료라서 걷다가 좀 덥다 싶으면 성당 들어가서 땀 식히고 다리도 쉬고.... 성당 곳곳에 있는 작품들도 감상하고.... 그러다 보면 어느새 여행이 끝나고 있더라구요.
 로마에서 숙소를 다니기 편할거라는 생각에 테르미니역 근처의 한인민박으로 잡았는데.... 뭐 교통편이랑은 편하게 다닐수 있긴한데 주변 상황에서 받는 스트레스가 더 크게 다가오더라구요. 소매치기, 강도당했다는 이야기, 주변은 거의 중국인들이 운영하는 상점이 대부분이고.... 숙소 위치는 NG였어요.
딱 하나 파씨 젤라또 가게가 바로 앞에 있어서 그것만 좋았던거 같네요.       로마 현재 바람이 정말 세게 불고 있습니다.
카스텔 로마노 아울렛 문 열지마자 30분만에 강풍 경보라고 약 2시간 동안 전체 휴점이네요. ㅠㅠ
참고하세요.
  지금 방금 콜로세움 근처에 소매치기있어요
제가 피해본건 아니구요 한국 부부가 당할뻔한걸 투어하고 있는 저희팀의 가이드님 도움으로 물건 다시뺏었네요

머리하나로 높게묶은 여자구요
검정색 무스탕 입었어요
남자랑 팀으로 다녀요
겉으로보기엔 외국인같아보여요
길묻는척와서 말건다음 그동안 빼가나보더라구요
지금 로마여행중이신분들 모두 조심하세요  최근 가이드북 2곳에서 캄파니아 아르테카드면 시타버스까지 무료로 이용할 수 있다고 했는데 바꼈는지 지금은 안됩니다. 표파시는분도 안된다고 하시네요. 참고하세요. 아.. 로마에서 피렌체 당일치기 하고 로마로 돌아가려다가..

조명이 너무 이뻐서 사진 몇장 찍은게 화근이였네요..

사진 찍다보니 열차시간이 얼마안남아서 구글 네비보고 역으로 뛰다가 역 건너편 지하로 들어가는 계단이 있는 그 코너에서.. 두장이나 밟았..

첨에 붙잡아서 쏘리했더니 가라고 하더라고요

그래서 일단 뛰었는데 역 들어가기전 사람 제일 없는 공간에서 붙잡더니 200을 내놓으라고..

100밖에없다고 100을 주긴했는데

.. 신혼여행인데 잡쳤네요 다행이 물건은 안털린거같고


신부를 보니 덜컥 겁이나서 그냥 줘버렀어요

열차 비용도 100유로라 놓치면 손해고...


무서웠는지 영어가 막나오고 식은땀이 막나오고..

열차까지 바껴서 칸이없어져가지고 .. 난리치고..

하하.. 그림뒤로ㅜ일이 잘안풀리는..


그림은 버려버릴라고요

피렌체 처음와서 발목까지 삐고..

털리고..


자물쇠를 10개나 준비하면 뭐하나요 하하


참나..


밟고나서 생각났네요..


다들 조심하세요 하하  구멍가게에서도 팔아요!
저처럼 까먹고 안사신분들은 언덕위에
음식파는 가게에서 사심되요~
정보가 없길래 올려봅니다 ㅎㅎ    내년 챔피언스리그 16강전 세리에A(유벤투스, 나폴리, 아탈란타) 팀들의 대진이 완성되었습니다.


아직 구체절 날짜 미정.  내일쯤 구단 공식 사이트에서 공고 예정입니다.  입장권은 홈팀 공식사이트에서 구합니다.


 2월    아탈란타  대  발렌시아        # 밀라노  산시로 경기장에서 개최(베르가모 아니고 챔피언스리그 경기만 밀라노)
         나폴리  대  바르셀로나

 3월    유벤투스  대  올랭피크 리옹  


  축구팀     경기장 도시    경기장                                 공항                     직항항공사

 유벤투스     토리노      유벤투스 경기장                     토리노, 밀라노 말펜사    대한항공(밀라노 말펜사)
 아탈란타     밀라노(챔피언스리그 한정)   산시로 경기장   밀라노 말펜사, 리나테   대한항공(밀라노 말펜사)
 나폴리        나폴리      산파올로 경기장                     나폴리                      X   테르미니역 근처 숙소이고 걸어서 15~20분 걸리는 "전통 이탈리안 스타일의 숙소"(Double Room in a real Traditional Roman Apartment) 이런 식으로 되어 있는 곳이구요. 위치는 산 로렌조 구역, Pizzeria Fomula1 피자가게와 가까움.
 에어비** 통해서 숙소 예약했었고, 숙소 주인은 Chiara 라는 나이 좀 들어보이는 아주머니 입니다.
 방에 라디에이터라고 난방기 있고 에어컨은 없고요. 이 난방기가 소음이 굉장히 심해요.
방문을 누가 계속 두드리는 소리가 30분 간격으로 소음이 납니다.
4박을 했고, 3박 하는동안 소음이 났었고 숙소주인에게 도움을 여러번 요청했지요. 건물이 낡아서 어쩔수 없다는 식이었고 이어플러그를 주겠다고 합니다. 저는 귀에 피어싱을 하고있어서 끼면 불편해지기 때문에 그냥 괜찮다고 했구요..
  마지막날 밤은 난방기 작동이 안됩니다. 나중에 때되면 작동되겠지 (난방시스템이 작동하는 시간대가 있음) 
괜히 숙소주인한테 또 연락하지 말자며(그동안 난방기 문제로 자주 연락해서 더 연락하고 싶지 않았어요)  친구랑 기다렸구요... 
결국 추워서 잠을 제대로 못자고 새벽2시에 깼어요
 한화 20만원 넘게 드는게 돈이 너무 아까운 기분이 들었습니다. 
주인한테 우리가 4일동안 잠을 못자고 불편해서 반 정도는 환불받아야 겠다, 이런 말을 해서 정말 미안하다 하면서
에어비** 측에 10만원 정도 환불요청을 했습니다.
 그때부터 숙소 주인의 태도가 바뀌더군요.
자기는 잘못한게 하나도 없는데 왜 환불요청을 하냐고. 돈을 하나도 줄수 없다. 어떻게 이럴수가 있냐며 못믿겠다는 식의 반응을 했고요.
(You said UNCOMFORTABLE issue, that mean is I don't have Fault. You didn't Message me, so You have Fault....)
너네가 잘못한 거다, 왜 마지막날밤 연락을 안했냐 장문의 메세지로 엄청 따집니다.
 이 숙소 주인이랑 더이상 논쟁하고 싶지 않아서 (숙소주인 Chiara, 도움주는 호스트 Sara 라고 있는데 둘이 번갈아서 장문의 메세지로 스트레스를 줬어요)
 그냥 환불 안받겠다, 네 돈이라고 이제 끝!이니 다른 게스트들은 너의집에서 잘 머물길 바란다 이랬더니,
절대 끝이 아니라며 또 장문의 메세지로 스트레스를 줍니다... 우리 잠 아예 못잔건 생각을 안하고 자기가 기분이 언짢아졌으니 사람 태도가 완전히 바뀌더군요
 좋았던 숙소 주인의 모습이 아닌 완전 다른사람이라 실망하고 많이 속상했습니다 
 하루 5만원꼴의 숙소는 다른 데도 많으니 잠못자고 스트레스를 받고싶지 않으시다면 이곳은 추천 드리지 않습니다.
 개인정보 누출 이런거 때문에 자세하게 사진이나 위치는 못알려드리고 숙소 주인이름, 숙소를 칭하는 이름 정도만 알려드립니다..
    오늘 비바티켓 들어갔더니 2월 달력 오픈됐네요.
몇번 실패하고 겨우 예약했어요~  지금 방금 콜로세움 근처에 소매치기있어요
제가 피해본건 아니구요 한국 부부가 당할뻔한걸 투어하고 있는 저희팀의 가이드님 도움으로 물건 다시뺏었네요

머리하나로 높게묶은 여자구요
검정색 무스탕 입었어요
남자랑 팀으로 다녀요
겉으로보기엔 외국인같아보여요
길묻는척와서 말건다음 그동안 빼가나보더라구요
지금 로마여행중이신분들 모두 조심하세요  최근 가이드북 2곳에서 캄파니아 아르테카드면 시타버스까지 무료로 이용할 수 있다고 했는데 바꼈는지 지금은 안됩니다. 표파시는분도 안된다고 하시네요. 참고하세요. 아.. 로마에서 피렌체 당일치기 하고 로마로 돌아가려다가..

조명이 너무 이뻐서 사진 몇장 찍은게 화근이였네요..

사진 찍다보니 열차시간이 얼마안남아서 구글 네비보고 역으로 뛰다가 역 건너편 지하로 들어가는 계단이 있는 그 코너에서.. 두장이나 밟았..

첨에 붙잡아서 쏘리했더니 가라고 하더라고요

그래서 일단 뛰었는데 역 들어가기전 사람 제일 없는 공간에서 붙잡더니 200을 내놓으라고..

100밖에없다고 100을 주긴했는데

.. 신혼여행인데 잡쳤네요 다행이 물건은 안털린거같고


신부를 보니 덜컥 겁이나서 그냥 줘버렀어요

열차 비용도 100유로라 놓치면 손해고...


무서웠는지 영어가 막나오고 식은땀이 막나오고..

열차까지 바껴서 칸이없어져가지고 .. 난리치고..

하하.. 그림뒤로ㅜ일이 잘안풀리는..


그림은 버려버릴라고요

피렌체 처음와서 발목까지 삐고..

털리고..


자물쇠를 10개나 준비하면 뭐하나요 하하


참나..


밟고나서 생각났네요..


다들 조심하세요 하하  구멍가게에서도 팔아요!
저처럼 까먹고 안사신분들은 언덕위에
음식파는 가게에서 사심되요~
정보가 없길래 올려봅니다 ㅎㅎ    내년 챔피언스리그 16강전 세리에A(유벤투스, 나폴리, 아탈란타) 팀들의 대진이 완성되었습니다.


아직 구체절 날짜 미정.  내일쯤 구단 공식 사이트에서 공고 예정입니다.  입장권은 홈팀 공식사이트에서 구합니다.


 2월    아탈란타  대  발렌시아        # 밀라노  산시로 경기장에서 개최(베르가모 아니고 챔피언스리그 경기만 밀라노)
         나폴리  대  바르셀로나

 3월    유벤투스  대  올랭피크 리옹  


  축구팀     경기장 도시    경기장                                 공항                     직항항공사

 유벤투스     토리노      유벤투스 경기장                     토리노, 밀라노 말펜사    대한항공(밀라노 말펜사)
 아탈란타     밀라노(챔피언스리그 한정)   산시로 경기장   밀라노 말펜사, 리나테   대한항공(밀라노 말펜사)
 나폴리        나폴리      산파올로 경기장                     나폴리                      X   테르미니역 근처 숙소이고 걸어서 15~20분 걸리는 "전통 이탈리안 스타일의 숙소"(Double Room in a real Traditional Roman Apartment) 이런 식으로 되어 있는 곳이구요. 위치는 산 로렌조 구역, Pizzeria Fomula1 피자가게와 가까움.
 에어비** 통해서 숙소 예약했었고, 숙소 주인은 Chiara 라는 나이 좀 들어보이는 아주머니 입니다.
 방에 라디에이터라고 난방기 있고 에어컨은 없고요. 이 난방기가 소음이 굉장히 심해요.
방문을 누가 계속 두드리는 소리가 30분 간격으로 소음이 납니다.
4박을 했고, 3박 하는동안 소음이 났었고 숙소주인에게 도움을 여러번 요청했지요. 건물이 낡아서 어쩔수 없다는 식이었고 이어플러그를 주겠다고 합니다. 저는 귀에 피어싱을 하고있어서 끼면 불편해지기 때문에 그냥 괜찮다고 했구요..
  마지막날 밤은 난방기 작동이 안됩니다. 나중에 때되면 작동되겠지 (난방시스템이 작동하는 시간대가 있음) 
괜히 숙소주인한테 또 연락하지 말자며(그동안 난방기 문제로 자주 연락해서 더 연락하고 싶지 않았어요)  친구랑 기다렸구요... 
결국 추워서 잠을 제대로 못자고 새벽2시에 깼어요
 한화 20만원 넘게 드는게 돈이 너무 아까운 기분이 들었습니다. 
주인한테 우리가 4일동안 잠을 못자고 불편해서 반 정도는 환불받아야 겠다, 이런 말을 해서 정말 미안하다 하면서
에어비** 측에 10만원 정도 환불요청을 했습니다.
 그때부터 숙소 주인의 태도가 바뀌더군요.
자기는 잘못한게 하나도 없는데 왜 환불요청을 하냐고. 돈을 하나도 줄수 없다. 어떻게 이럴수가 있냐며 못믿겠다는 식의 반응을 했고요.
(You said UNCOMFORTABLE issue, that mean is I don't have Fault. You didn't Message me, so You have Fault....)
너네가 잘못한 거다, 왜 마지막날밤 연락을 안했냐 장문의 메세지로 엄청 따집니다.
 이 숙소 주인이랑 더이상 논쟁하고 싶지 않아서 (숙소주인 Chiara, 도움주는 호스트 Sara 라고 있는데 둘이 번갈아서 장문의 메세지로 스트레스를 줬어요)
 그냥 환불 안받겠다, 네 돈이라고 이제 끝!이니 다른 게스트들은 너의집에서 잘 머물길 바란다 이랬더니,
절대 끝이 아니라며 또 장문의 메세지로 스트레스를 줍니다... 우리 잠 아예 못잔건 생각을 안하고 자기가 기분이 언짢아졌으니 사람 태도가 완전히 바뀌더군요
 좋았던 숙소 주인의 모습이 아닌 완전 다른사람이라 실망하고 많이 속상했습니다 
 하루 5만원꼴의 숙소는 다른 데도 많으니 잠못자고 스트레스를 받고싶지 않으시다면 이곳은 추천 드리지 않습니다.
 개인정보 누출 이런거 때문에 자세하게 사진이나 위치는 못알려드리고 숙소 주인이름, 숙소를 칭하는 이름 정도만 알려드립니다..
    오늘 비바티켓 들어갔더니 2월 달력 오픈됐네요.
몇번 실패하고 겨우 예약했어요~  출발 전 유랑에서 많은 정보 얻고가서
도움 많이 받았어요. ^^
소매치기, 팔찌단, 그림사기 등등 치안에 엄청 
걱정하며 다녔는데 곳곳 중요 관광지는 경찰이며 군인이있어 안전하게 느껴졌어요. 
생각보다는 괜찮구나 싶었습니다. 
그래도 기본적으로는 방어하며 
다니시는게 나을 듯 합니다. 
날씨는 예보로는 비였는데 내리다말다해서
충분히 다닐만했구요. 옷은 경량패딩 입고 
다녀도 될 만큼 춥지는 않았어요. 
곧 성탄절 준비로 거리마다 예쁘게 전구
장식해놔서 다닐때도 기분이 좋더라구요~
 저희는 피렌체에서 두오모, 조토의종탑 꼭대기는
안다녀왔고 베키오궁에서 타워로 
올라갔습니다. 위에서 보는 경치 정말 
예술이였어요. 되려 올라가는 길도 
훨씬 답답하지 않고, 두 곳 보다는 
편안히 올라갔습니다.
피렌체서 하루는 렌트해 피사와 산 지미냐노
다녀왔는데 피사는 주변에 볼 것 없다고해도
저는 사탑만으로도 충분한 값어치가 있었어요~
여기가 치안 걱정이였는데, 팔찌단 강매가
곳곳에 있긴했지만 군인들이 돌아다니며 
저지하긴 하더라구요.
 그리고,
첨부터 쇼핑은 로마 레더 크래프트맨을 생각하고
있었어서 피렌체에서는 자세히 보지 않았지만,
우리나라 현대몰에도 입점되어있는 일비종떼
괜찮다고 하십니다. 가죽시장서 산 팔찌들은
몇번 차고다니니 바로 망가지더라구요ㅠ
아.. 레더 크래프트맨. 누가 구매대행 해주실분
안계신가요? 가죽의 질도 그렇고 저는 곳곳
다녀봤지만, 여기가 참 좋았어요.
금액도 합리적이고 질도 좋고 안사온 것들이
눈앞에 아른거립니다.
누가 좀 구매대행 시작해주세요♡♡
 혹시, 궁금한것 있으시면 제가 아는 선에서
답변하겠습니다~
    볼로냐 유심에대한 후기가 적어서 오늘 산 후기 적어봐요!
저는 여행하면서 미리 사간 유심을 다 써서 이탈리아내에서만 사용하려고 유심을 새로사는 경우였어요!
따른 나라에서 볼로냐로 입국하는거라 볼로냐에서 유심 사는거였구요 ㅎㅎ

볼로냐 중앙역에서 걸어서 13분 정도 거리에 있는 Timbologna에서 구매했습니다 :)
직원분 한분 계셨는데 영어는 잘 못하시지만 정말 친절했어요 제가 원하는것을 찾아 주려고 노력하셨고 모르는걸 천천히 물어보면 알아채시고 답변도 친절하게 잘 해주셨습니다. 계속 웃어주셨구요.

저는 50기가에 현지통화 300분 되는 걸로 25유로에 구매했어요. 좀더 낮은 기가를 살수 있었을것같은데 그냥 산김에 펑펑 쓰자는 생각으로 이정도 산거에요! 친구랑 같이 여행하는거라 통화는 꼭 필요했는데 제가 잘못설명했는지 저는 친구에게 통화가 안걸어지지만 친구가 저에게 통화하는건 받을수 있었어요! (친구는 한국에서 구매한 쓰리심입니다.) 이탈리아 유심끼리는 통화를 주고 받을수 있는 유심인듯 했어요.

친구에게 통화가 안걸어져서 매장에 다시 들어가서 물어봤는데 친절하게 친구 폰으로 저에게 통화를 걸어주면서 친구는 저에게 통화를 걸수 있다는것을 알려주셨습니다! (유럽유심 통화를 받을수 있지만 유럽유심한테 통화는 못거는 상품이었습니다)

혹시 볼로냐에서 유심이 필요하신분 정보가 필요하실까봐 후기 남깁니다! ㅎㅎ https://www.mangoboard.net/publish/2877258

밀라노 영사과에서 이것을 만들었네요. 링크로 올려드립니다.    중1 아들과 엄마 아빠 이탈리아 여행기 입니다~~
아이가 쓴 체험학습 보고서 입니다~~
빡쎈 일정인데 잘 따라줬네요~~
참고하시라고 올려봅니다~~ ^^ 긴 글이네요~~~~


11월 14일 목요일
인천 공항에 도착했다. 마카오 여행 이후로 오랜만인 공항이다. 그것도 2터미널 대한항공을 탄다. 역시 국적기는 쾌적했고, 기내식은 맛있었다. 비행기 안에서 먹는 라면은 정말 맛있다. 이탈리아 로마에 도착했다. 택시를 타고 호텔로 이동하며 콜로세움을 봤다. 아직 로마에 온 실감이 안난다.

11월 15일 금요일
콜로세움을 봤다. 정말 규모가 대단했다. 콘스탄티노 개선문을 지나 콜로세오, 팔라티노, 포로 로마노를 구경했다. 포로 로마노에서 원로원에 대해 아빠에게 설명해드렸다. 드디어 이탈리아 까르보나라를 직접 먹어봤다. 노란 달걀물로 만든 까르보나라에 알덴테. 맛있었다. 진실의 입에 손도 넣고 사진도 찍었다. 야경투어도 했다. 베드로광장, 천사의 성, 나보나 광장, 판테온, 베네치아 광장, 콜로세움.. 밤에 보는 로마는 더 아름다웠다.

11월 16일 토요일
버스를 타고 로마 남부투어를 했다. 화산으로 모든 것을 잃은 폼페이, 해안가가 멋있었던 소렌토, 버스 기사님의 스킬을 느낀 아말피 해변까지 이곳은 로마와는 달랐다. 포지타노 마을에 도착해 윤민이가 사온 레몬 사탕의 마을을 느꼈다. 바닷가에서 파도와 놀고, 마을도 산책했다.

11월 17일 일요일
로마를 다 돌았다. 테르미니역 공화국 광장, 성당들, 궁전, 트레비 분수, 광장들 그리고 판테온까지.. 아빠는 나중에 본인을 판테온에 묻어달라고 했다. ㅋㅋ 엄마가 공부를 정말 많이 해서 로마 코스를 다 짜왔다. 로마길은 지도만 보면 아빠와 엄마는 척척 다닌다.

11월 18일 월요일
지구에서 가장 작은 국가 바티칸 투어를 했다. 라파엘로의 아테네 학당 그림을 보며 철학자를 맞추는 것도, 미켈란젤로의 천장화를 보며 우리가 잘못 알고 있는 천지창조에 대해 알아 본 것도, 피에타를 직접 본 것도 정말 감동이었다. 바티칸에서 집에 엽서를 보냈다. 언제 올지 기대된다.
바티칸 투어를 마치고 기차를 타고 피렌체로 이동했다. 로마에선 날씨가 좋았는데 피렌체로 가는 길에 비가 내리고 있었다. 피렌체에 도착. 도시에 대한 설명을 들으며 여행하기 좋도록 야경투어를 먼저 했다. 두오모 성당에 근처에 왔을 때. 성당의 기괴함(?)에 정말 놀랐다. 피렌체=메디치 가문 이라고 머리에 남았다. 가이드 아저씨의 설명이 귀에 쏙쏙 들어왔다.

11월 19일 화요일
기괴한 두오모 성당의 쿠폴라에 올라갔다. 460여개의 좁은 계단을 올라갔더니 피렌체 시내가 한눈에 보였다. 내려와서 바로 그 옆 조토의 종탑에 올라갔다. 조토의 종탑은 430개 정도 되었는데, 그물망 때문에 새가 된 기분이었다. 천국의 문도 보고, 산로렌초 성당과 리카르디 궁전, 아카데미아 미술관에 갔다. 다비드 상을 봤다. 머리와 손이 좀 큰 것 같다고 하니 아빠가 설명을 해 주셨다. 메디치 가문에 대해 계속 보다 보니 그런 가문을 우리집도 하나 만들어야겠다고 생각했다.

11월 20일 수요일
아침일찍 피티궁전과 산크로체 성당, 단테의 집에 갔다. 피티 궁전은 정말 규모가 대단했다. 라파엘로의 그림을 찾아보는 것도 재미있었다. 노벨로 성당, 산크로체 성당까지 갔다. 로마, 피렌체에 있는 큰 성당들은 다 가본 것 같다. 수태고지를 주제로 한 그림, 예수와 성모 마리아, 베드로는 척척 찾을 수 있다. 오후에는 피사에 갔다. 피사의 사탑이 그리 클 줄은 기울어짐이 그럴 줄은 몰랐다. 직접 보고서야 우와~~ 했다는.. 사탑으로 재미있는 사진도 찍고 광각 렌즈로 기울어진 사탑을 세우기도 했다. 피사.. 매력적이다.

11월 21일 목요일
가장 순수한 미술관 우피치에 갔다. 중세, 르네상스, 매너리즘, 바로크 시대의 미술을 볼수 있었다. 이제 좀 눈에 그림이 들어온다. 아는 만큼 보인다는 말이 맞는 것 같다. 베키오 다리에서 사진도 찍고, 마지막으로 베키오 궁전 옆 탑에 올라갔다. 두오모 쿠폴라와 조토의 종탑이 다 보였다. 계단 3종 세트를 완성하고 베네치아로 이동했다. 물의 도시 베네치아.. 기차에서 엄마는 야경투어를 예약하려 했지만 결재 오류로 실패! 그러나 굴하지 않고 투어 장소로 직접 가서 신청하는 저력을~~ 바포레토를 타며 물의 도시 밤의 베네치아를 느끼고 마침 흑사병이 퇴치된 날을 기념하는 미사가 열려 우리도 살루테 성당에서 건강 기도를 드렸다. 정말 일정이 멋지다!

11월 22일 금요일
바포레토를 타고 아이유의 섬 부라노에 가서 색색의 집도 보고 무라노 섬에서 유리 공예품도 보았다. 본섬 이곳저곳도 들르고 어렵다는 바포레토를 우리 가족은 척척 갈아탄다. 구겐하임 미술관에서 현대 미술을 보며 눈을 바꿀 수 있었는데, 교과서에 나온 그림들도 직접 볼 수 있었다.

11월 23일 토요일
아침 일찍 일어나 베로나에 갔다. 원래 일정에 없었는데, 기차를 타고 가게 되었다. 베로나 아레나 경기장은 콜로세움과는 또 달랐다. 직접 아레나에 서보기도 하고 높은 곳까지 올라가서 봤다. 멋있었다. 오페라가 열리는 소비의 도시여서 그런지 상가들도 많았고 활기찼다. 광장 두 곳에서 마켓도 열려서 간식도 사먹고 미리 크리스마스를 느낄수 있었다. 이제 우리는 지도도 없이 이정표만 보고 다니는 경지에 올랐다. 시골인줄 알았는데 활기찬 도시 베로나에 와보길 잘했다는 생각이 든다. 오후에 밀라노로 이동했다. 밀라노 두오모를 봤다. 고딕양식이어서 뾰죡뾰족 했다. 피렌체와는 완전히 달랐다. 갤러리아에서 명품 구경도 했다. 스타벅스 리저브 매장에 갔는데, 정말 멋졌다. 커피의 나라 이탈리아에 스타벅스라니.. 2000년 전의 유적을 보다 본 스타벅스는 또다른 감동이었다.

11월 24일 일요일
오늘 저녁 비행기를 타야 한다. 일어나는데 아쉬웠다.
레오나르도 다빈치의 최후의 만찬을 보기 위해 일찍 일어났다. 3개월 전에 이미 예약이 끝나 현장 구매를 해야 했다. 많은 사람들이 와서 줄을 섰고, 우리는 통합권을 구입해서야 볼 수 있었다. 브레라 미술관도 가고 스포르체스코 성에서 다빈치 공부도 하고 예약 시간이 되어 드디어 최후의 만찬을 볼 수 있었다. 30명씩만 관람할 수 있도록 되어 있었다. 관리를 위해서라고 한다. 12제자와 그림에 대해 미리 공부하고 최후의 만찬을 보았다. 3대 거장의 그림을 다 보았다. 다빈치가 천재라고 생각했는데, 미켈란젤로가 1등인 것으로 생각이 바뀌었다.

밀라노도 안녕.. 공항에 도착해 비행기를 타야 한다. 가기 싫었다. 10박이 짧게만 느껴졌다. 이탈리아에서 많은 것을 배우고 떠난다. 안녕 로마, 포지타노, 피렌체, 피사, 베니스, 베로나, 밀라노.. 트래비 분수에 동전을 하나만 던질걸 그랬나보다....     매번 검색하는게 귀찮아 따로 저장해놨는데 
필요한 분들 많을거 같아 올려봅니다
혹시 다른 예약 사이트 있으면 댓글 달아주세요 :)



◆ 바티칸 예약 - https://biglietteriamusei.vatican.va/musei/tickets/do?action=booking

* 저는 서유럽 패키지로 한번 와봣고 동생은 처음이라 고민하다, 투어없이 오디오 가이드 포함해서 예약하고 갓는데 
힘들지만 만족햇어요 담에 자세한 후기 올릴게요


◆ 이딸로 - www.italotreno.it

* 스마트 컴포트 프리마 좌석이 잇는데, 컴포트 하시길 추천합니다
컴포트가 프리마랑 좌석 같은데 간식 유무 차이만 있고, 스마트 보다 훨씬 편하더라구요


◆ 트랜이탈리아 - www.trenitalia.com

* 티켓 펀칭 꼭 하세요 ! 피사에서 마나롤라 갈때 펀칭 안햇는데, 까먹고 직원들 뒤에 태연하게 앉아서 갓네요...ㅋㅋㅋ 
직원들도 검사 아예 안하고 자기들끼리 수다떨고ㅋㅋ; 사람 거의 없어서 그랫던거 같은데 운이 좋앗던듯...


◆ 콜로세움 통합권 - www.coopculture.it/en/colosseo-e-shop.cfm

* 11월 21일 무료일에 예약안하고 그냥 갓는데, 티켓 잇어야 된대서 콜로세움 매표소에서 발권받고, 
포로 로마노도 무료입장 햇어요~ 팔라티노 언덕은 로마노 화장실잇는 뒷길로 쭈욱 가니까 잇더라구요ㅎㅎ 
힘들어서 출구로 나가려햇는데 어쩌다보니 ^^;


◆ 피렌체 두오모 통합권 - www.ilgrandemuseodelduomo.it

* 하루 전에 폰으로 들어가서 쿠폴라 예약하고, 숙소에 프린트가 잇어서 티켓 프린트해서 들고다니며 입장햇어요~ 
대성당은 사람많아서 패스하고 세례당도 그냥 패스햇는데 별로 후회는 안됫어요 ^^; 
오페라 박물관 의외로 괜찮앗어요 화장실도 잘되잇고 ㅋ


◆ 우피치 미술관 - www.florence.net/online-ticket-booking-uffizi-gallery.asp

* 우피치는 투어 햇는데 괜찮더라구요~ 인원 30명 정도라 두팀으로 나눠 진행됐고, 3시간 쯤 걸린듯여


◆ 밀라노 두오모 통합권 - www.duomomilano.it 

* 두오모 패스B (terrace on foot 티켓으로, 테라스 걸어 올라가는건데 올라갈만 해요) 현장 구매했는데, 
다음날 아침에 테라스 올라가고 싶엇는데, 
시간이 16~18시로 나와잇어서 물었더니 (그때 16시 좀넘은 시각이라 글케 나온듯)
그 시간은 상관없다. 72시간 내에 아무때나 와도 된다 더라구요.
그래서 담날 티켓들고 낮에 테라스 올라갓어요
인터넷 예약하면 시간맞춰 가야될지 모르겠지만.. 어쨋든 현장 구매도 괜찮더라구요


◆ 브레라 미술관 -pinacotecabrera.org/

* 브레라도 현장 구매 했어요~ 1인 12유로
미술관이 의자도 많고 깔끔하게 잘되잇었어요
우피치 투어를 햇어서 그런지 더 유심히 잘볼수 있엇던듯


◆ 최후의 만찬 예약 - https://cenacolovinciano.vivaticket.it 

* 저는 별로 관심없어서 예약안하고 성당 앞까지만 가봣는데, 그냥 성당잇고 사람들잇고 볼거 없엇네요 ㅜㅋ 
인터넷으로 예약안되면 전화로 해야된다네요


◆ 유용했던 앱 - 

trensit  (이딸로, 트랜이탈리아 시간 연착 등 알수있어 엄청 자주 씀) 
il meteo  (편하게 날씨 볼수 있어서 좋앗음)

* 택시도 안타고 해서 앱을 마니 쓰진 않앗네요
유랑 카페를 제일 마니 이용한건 안비밀...ㅋㅋ   베네치아 홍수로 인해서 베네치아 일정 모두 취소 하고
로마 4일 피렌체 5일 밀라노 1일로 일정을 변경하고 다녀왔어요
11월 17일 ~ 11월 28일(로마 인 - 밀라노 아웃)

바티칸 반일, 남부투어 만 가이드 하고 나머지는 직접 움직였어요

로마 숙소는 테르미르역 바로 앞에 잡혀있어서 전부 걸어다녔어요
가이드 북에 나온 관광지는 전부 돌아보고 온거 같아요 하루 15000~20000보 정도 걸은거 같아요

자유롭게 걸어다니니까 좋았어요

제 기준에 식당은 다 거기서 거기 맛났어요
좋은건 매일 매일 다른 맛에 피자를 먹을 수 있다는 것에 감사했네요

아침에 로마에서 피렌체로 이동해서 체크인 시간까지 꽤 남아있어서 
호텔에 짐 보관 맡기고 중앙역으로 가다보니 더몰버스 보여서 바로 더몰 다녀왔네요

쇼핑하고 텍스리펀 받고 
페레가모매장에 한국인 직원분이 계신데 이분 때문에 한결 편하게 텍스리펀 받았던거 같아요

구찌는 플렌트?(초록색) 나머진(페레가모, 프라다) 글로벌블루(파란색)였었요

저는 더몰가는 버스 1시~2시정도 차 타고 출발했는데 여유롭게 쇼핑했던거 같아요 
저처럼 피렌체 도착 후 체크인 까지 시간이 남는다면 그낭 더몰 오후 출발하는걸 추천해 드리고 싶어요
시간은 문제가 안되요 돈이 문제지..

유럽에서 화장실 돈내고 들어간다. 찾기 어렵다 해서 걱정했는데

저는 맥도날드 화장실, 카페화장실, 백화점 화장실을 무료로 이용했습니다.
은근 무료 화장실 찾는게 쉬웠어요

미켈란젤로 광장 야경도 보고 지금생각하면 더 돌아다닐걸 그랬나 봐요

마지막 밀라노 가서 체크인 하고 두오모 성당가서 구경하고 돌아와서 짐정리하고 다음날 말펜사 공항으로 출발했어요
여행사 잘못으로 픽업 택시 픽업장소를 로마호텔로 해놔서 밀라노 호텔에서 말펜사공항까지 따로 택시잡아서 갔네요..

텍스리펀은 
더몰에서는 맨 뒤쪽으로 가면 2층에 텍스리펀 사무실이 있어요
영어 1도 못해도 
내가산 영수증, 크레딧카드(신용카드)만 있으면 되는거 같아요 
다끝난 뒤엔 캐쉬 or 크레딧 카드 선택만 하면 됩니다. 

더몰에서는 앞으로 일정이 있으니 캐쉬를 받는 걸 추천해요 저도 이렇게 하니 좋았어요
말펜사 공항에서는 4시간전을 강조해요 - 대한항공 8시 05분? 비행기 라면
4시 05분 부터 리펀 받을 수 있다고 4시 05분에 오라고 이야기 해요
말펜사 공항 텍스리펀사무실은 12번 게이트 옆에 보시면 있어요

여기도 내가 받은 텍스리펀 영수증만 보여주면 끝납니다. 
한가지 달라진게 인터넷으로 알아볼때 우편물을 붙이라고 하자나요??
그게 생략 됬나봐요 서류를 자기네가 가지고 가요 그러면서 퓌니시 퓌니시 합니다.

그래서 포스트 노?  노프라블럼? 하니까 계속 문제없다고 끝났다고 하네요.
그래서 그냥 찜찜한 마음으로 비행기 탓는데 일주일? 정도 후에 카드로 돈들어 왔어요

저는 2층 맥도날드에서 시간때우고 있다가 4시05분 맞춰서 갔어요

또 알아보신게 FTA도장 이자나요?
우리도 찾다보니 알게된거 처럼 이탈리아 점원들도 잘 모르는거 같아요

루이비통 백을 하나 샀는데(스페인광장 매장에서)
스페인광장 매장 -  빠꾸
피렌체 루이비통 매장 - 빠꾸

여기 둘은 그냥 자기들은 알고는 있는데 할 수 없다. 이렇게 이야기 해요
피렌체 매장에서는 매니저 급이랑 이야기 했는데 
FTA를 알고는 있는데 자기들이 해줄수 있는게 없다고 미안하다고 반복하네요

안되면 뭐 어쩔 수 없지 해서 마지막 밀라노 매장을 갔는데 
여기서 문앞에 있던 흑인 여자 점원이 안녕하세요 ~ 하는겁니다. 

그래서 이분 한테 붙어서 FTA 스템프 이야기 했더니 웨이트!
하더니 도장을 가지고 와서 찍어 줬습니다. 

제가 스페인광장 매장, 피렌체 매장, 밀나로 매장 간 이유가 
더몰 페라가모 한국인 직원분이 알려준거에요

이탈리아에 페라가모 매장이 모두 하나다 하면서 
루이비통 매장도 모두가 하나다?
피렌체 매장, 밀라노 매장 한번 가봐라 
근데 알고도 안찍어 주는 경우가 있으니 가보기라도 해봐라 해서 갔던거 에요

기념품을 준비한다면 
저는 레몬 소주, 키코, 치약 이렇게 했네요
키코가 짱인거 같아요 갔을때 마침 블랙프라이데이로 3+3 행사를 해서
자주하는 건지는 잘 모르겠지만
립스틱 하나당 약 2유로 2500원 꼴로 산거 같네요

그리고 밀라노 스타벅스 리져브 매장에는 시티컵이 없어요
컵이 목적이라면 여긴 리미티드 에디션들이 있어요 

시티컵은 다른 매장이거나 말펜사 공항 스타벅스매장에서 사시면 될거 같아요

저는 시티컵은 밀라노 다른 매장에서 
이탈리아 머그컵, 밀란시티 머그컵은 공항에서 삿어요

물같은경우 계속 사먹기 은근 비쌉니다. 
저는 한 도시에 머무는 일정이 길어서 마트에서 2L 6개 묶음 물을 사서 방에 넣어뒀다가 
나갈때 옮겨 담았어요

물값 한두번은 절약할 수 있었던거 같아요

은근 소매치기 걱정 없었고 재밌게 다녀왔네요

여행을 준비하고 계신분들, 현재 여행중이신 분들 
모두 건강하게 다녀들 오세요~!      제가 당한건 아니고ㅠㅠ 오늘 바티칸 투어 하는데 광장?에서 가이드님께 설명듣고 있는데 앞에서 큰소리가 나서 봤더니..
셀카봉 팔던 흑인분들 여러명이 단체로 도망가고 백인 남성분 한 분이 달려서 쫓아가고 계시더라구요;; 그 남성분이 빠르셔서 맨 마지막 사람을 잡아서 경찰쪽으로 끌고가는데.. 너무 무서워서 얼른 숙소들어왔네요ㅋㅋ
요즘 크리스마스 시즌이라 사람이 많아서 더 조심해야하는 것 같아요~ 그래도 광장에 트리 꾸며놓은거 정말 예쁘니까 꼭 보시는거 추천드려요ㅎㅎ
소매치기야 당연히 조심하실테니 정보글로 쓰기 좀 민망하긴 한데ㅠㅠ 사실 제가 바티칸에 경찰도 많아서 설마 있겠어? 하면서 다니다가 정신 확 들었거든요ㅠㅠㅠ 경찰들 보여도 안심하시기 보다는 한 번씩 더 조심하시는게 좋을 것 같아요~~
유랑에서 도움을 많이 받아서 작은 정보지만 슬쩍 써봐요ㅎㅎ 다들 소매치기 조심하시고 즐거운 여행 하세요~~  다른 정보는 다들 많으실터이고
까칠 그 자체인 중1 딸과 함께한 이탈리아여행후기입니다
이 또래 아이들과 여행하시는분 참고해보시라구 글 올립니다
저희는 로마 3일
피렌체 1일
베니스 1.5일 머물렀습니다

로마1일차
버스투어 했습니다
투어를 하지 않았다면 정말이지 아무 감흥없는 큰 돌, 작은 돌들만 봤을듯합니다
버스전용 투어라 오전은 버스이동이 그럭저럭 많아 힘들지 않았구요
오후에는 시내투어라 제법 걷다보니 짜증을 슬슬 내더군요 그래도 잘 따라줬습니딘
스페인광장 트레비분수가 마지막 코스였는데 우리 아이는 정말 이런데 왜 오냐는 듯한 표정ㅠ
젤라또 먹는 그 순간만 좋아라했습니다
하루에 넘 많은걸 봐서인지 제가 물어보니 뭔가 정리안되고 큰 느낌을 못 가진듯 했습니다
그렇다구 투어를 안한다면 더더욱 의미없는 일정일수도 있을듯 한 하루였습니다

둘째날
남부 투어했습니다
폼페이는 설명 듣는거 재미있어했습니다
폼페이 역시 투어를 하지않았다면 다 쓰러진 돌더미들 사이에서 찍은 사진 정도로만 기억할뻔했습니다
오후에 아말피해안도로는 역쉬 감흥 없이 보더군요
심지어 사진도 안 찍으려하구..ㅠ
소렌토마을가서는 쇼핑하는 재미로 그나마 기분업했습니다
아기자기한 레몬관련 쇼핑하는것이 즐거웠나봅니다

세째날..바티칸 반일투어

저희 아이가 제일 만족한 코스였습니다
참고로 저흰 무교이고.. 아이는 미술에 전혀 관심 없습니다.. 그렇지만 가이드님의 열정적인 설명에 곁들어진 미켈란젤로, 라파엘로의 작품에 큰 느낌을 받은듯 했습니다
참고로 천지창조는 오역이고, 천장화가 올바른 해석이라네요
베드로 대성당 들어갔다오더니 다른 성당은 눈에 안 찬다네요
결론은 반일투어라 적당히 힘들었고 아이나 저나 아주 만족한 투어였습니다
오후엔 콜로세움 내부관람 했는데 한국에서 글래디에이터를 같이 보고 와서인지 나름 유심히 보더라구요

넷째날..피렌체 자유여행했습니다
개인적으로 제일 아쉬움 남는 여행지였습니다
전날의 바티칸투어의 영향인지 아이가 우피치미술관투어하고 싶어했는데 예약완료로 못했습니다..아이왈.. 미술관가서 가이드님 설명 들으며 작품구경하고싶대요ㅡ.ㅡ
두오모 종탑에서 바라본 피렌체는 아름다웠지만 이 나이 아이들은 풍경에 그닥 관심 없음을 또다시 보여줬습니다
아이 힘들까봐 더 몰 쇼핑도 포기했는데 하릴없이 피렌체 거리 쇼핑만 했습니다ㅠ
그리구.. 유명하다는 달오**에서 티본스테이크 먹었는데 둘이서 반밖에 못먹었어요
양도 많고 제 기준엔 느끼하더라구요
가격은 싸지만 한국 한우집에서 소고기 석쇠에 구워먹고 싶은 아이와 저의 같은 생각..
암튼..아이와 여행 하실거라면 우피치투어 예약하시고 가시면 좋을듯합니다

다섯, 여섯째날 베네치아투어

오전에 투어를 했습니다
11월의 아쿠아알타는 저희에겐 선물이었나봅니다
가이드님의 말씀에 따르면 관광객이 확 줄었대요
일단 투어인원 저희포함 5명
완전 소규모투어로 가이드님이 즉흥적인 코스도 만들어주시고 짱이었습니다
가이드님 성함이 기억이 안나는데ㅠ
로칼가이드자격증 있으시더라구요
산마르코광장 성당에도 일정에는 미포함이었는데 내부입장과 설명듣는 영광을 누렸습니다
수상버스 야외좌석도 비수기의 장점으로 자리가 널널 했구요..수상보트 타는 일정도 좋았고 곤돌라 탈까말까 고민했는데 역쉬 타길 잘했다는 생각~~~
그리고 오후 자유일정..
저희 아이가 배를 타서 머리가 아프다고 해서 숙소에 들어가 잠시 쉬다 나와 골목구경했어요
무라노, 부라노섬 많이들 가시던데 안가서 뭐라 말씀 못 드리지만 베네치아 본섬 구경만해도 볼거리 넘넘 많았습니다
근데 8시 넘어가니깐 가게들이 거의다 문 닫기 시작하더라구요
저흰 낮에 쉬고 저녁에 나와서 쇼핑 많이 못해서 아쉬웠습니다
낮에 부지런히들 다니세요
풍경에 관심없는 저희 아이가 여기와서 사진을 찍기 시작하더군요
이뿌답니다
사춘기의 감성도 자극하는 베네치아더군요..


이상 착한 중딩과 함께한 짧은 이탈리아여행이었습니다
아는 만큼 보인다는 말은 적어도 이탈리아여행에서는 꼭 맞는 말입니다
저는 4개의 투어를 다 만족했구요
아이들과 함께 하시는 분들 꼭꼭꼭 투어신청하시길 권유드려요 저희 딸은 생각보단 잘 따라줬답니다

12월의 이탈리아는 우기라는데
6일 내내 구름 한점 없는 푸른 하늘 보고 왔구요
딸아이와 40도가 넘어가는 여름에 왔으면 어쩔뻔했냐구..정말 좋은 날에 왔다구 만족했습니다.
그리고 베네치아..아쿠아알타로 고민하시는분들..포기하지마세요
저 숱하게 이리저리 알아봤는데 완전 볼북복이더라구요

토욜 한국입국..지금 일요일 새벽2시
잠이 안옵니다ㅋ
유랑에서 많은 도움 받아 저 역시 여행준비하시는 분들께 작은 도움 되었음 합니다^^ 루브르 투어  랑 너무 비교 됬어요
루브르 투어도   4시간 정도
물론 가이드 역량이 큰 비중을 차지하지만
그리고 저흰 아이가 있어 반일투어 신청했지만
세계 3대 미술관을 그렇게  반일만에 후뚜루마뚜루 보낸거랑 가이드가 너무 전문적이지 않았던게 넘나  아쉬웠어요
제가 알고 있는..그리고 관심있어 조금만 찾아보면  알수있는 작품 해설ㅡㅡ   
꼭 공인 가이드 에게 해설  들으시길 추천 해요.
     가족 여행으로 오늘 이탈리아에서 스위스로 넘어왔네요.
사실 이탈리아 들어가기 전 치안 걱정으로 스트레스가 이만저만 아니 었습니다. 그래서 일단 문제의 빌미를 제공하지 않으려 애썼네요.
저희가 준비했던 것과 좋은 운 덕분인듯하여 당연한 얘기지만 말씀드려봅니다.

1. 외부로 가방이 보이지 않게 했습니다.
   - 얇고 네모난 크로스백을 외투안에 메고 다녔습니다.
   - 핸드폰은 분실 방지 줄을 매달아 크로스백에 묶어 주머니에 넣고
      다녔습니다.
   -지갑도 카드, 동전칸 하나 있는 얇고 네모난것으로 바꾸어 줄로 
     크로스백과 연결시켰습니다.

2. 외부인이 말을 걸어올 때 단호히 거절했습니다.
    - 피렌체에 도착했을 때 어느 여자분이 다가와 뭐라 말을 걸려하는데
      큰소리로 No! 라고 하니  '오마이 갓~!'하면 가더라구요.
      나쁜 의도로 그러지 않을 수도 있었어서 미안했지만 무조건 차단을
      했습니다.

3. 열차 이동시 배낭은 열쇠로 채우거나 앞으로 메고 다녔습니다.

남은 여정이 있기 때문에 어떤 일이 있을지 모르겠지만 아직까지는 그렇네요.
얇은 가방이라도 외투 안으로 메면  사실 폼이 안나요. ^^;;
이왕 여행하는것 예쁘게 하고 다니는 것이 좋겠으나  안전한 여행이 우선인지라 적어보았습니다.

안전하고 즐거운 여행하시길 바랍니다~ 오늘 10시 반 피사도착했어요
주변에 경찰 군인 깔려 있어서 소매치기 비슷한 사람들 없어요
모르는 사람하고 서로 사진 찍어주기도 하고 그래요.. 일단 치안은 괜찮다는 말씀
 그리고 화장실이 본성당 뒤에 있어 좀 멀어요 유료인데 0.8유로나 받아요..
기차에서 볼 일 보시고 내리시는 게 좋아요..
 다들 인생샷 찍느라 열중인데 
피사의사탑 보다 사진 찍는 사람구경이 더 재미있어요 ㅋ
 투어리스트 오피스 구석에 의자 있으니 추운데 들어가서 쉬어가세요^^  사기 소매치기 글보고 저도 올려봐요
로마 관광지 주변가변 흑인들이 어디서 왔어? 하면서 한국말도 하면서 계속 하이파이브 하자고 유도해요 그게 팔찌 강매 수법인가봐요 전 무시하고 다녀서 별일 없었는데 걸린 거 봤어요 영어쓰는 가족요 아기랑 엄마아빠 세 가족인데 어른한테 안되니까 아이한테 했나봐요 뭣모르고 하이파이브하면서 손잡아 손에 팔찌 채운 것 같더라구요 얼마 달라고 하는 것 같았고 엄마랑 아빠가 항의하고 가격 깎는 것 같았어요 얼마줬는지는 모르는데 엄마가 가방에서 주섬주섬하는 걸 봐선 돈 뜯긴듯해요 막 붙고 말 붙여도 그냥 가세요 그럼 지도 가더라고요 한국말해도 반가워마세요 가게고 어디고 그게 다 영업수단이더라구요 유랑에 조심하시라는 글 많아서 다들 아실 수도 있지만 혹시나 해서 올려요 관광객 많은데에는 어디에나 있어요 바티칸 주변까지 있습니다 이동해서 다니는 것 같아요 아이들한테 주의주시고 한국말해도 반가워마시고 조심하세요~ 사람 가리지 않고 시도해요  아시는 분이 많으시지만 한국분들는 많이 없으셔서
Dfs 전망대 무료로 예약 입장 가능합니다
 예약 링크 올려도 되는지 몰라서 
쪽지나 wooseoksss로 카톡주시면 링크 보내드릴게요   오늘이 13일간에 여행 마지막날인데.
소매치기도 잘 못르겠고 해서.
슬링백 뒤로 매고 다녔는데.
와~ 신호등 30초기다리는동안 50유로를.
가방조심하세요.
액땜했다 쳐야죠 첫날 콜로세움 등 시내 관광하고 다음날은 바티칸을 다녀왔습니다.
저희가 운이 좋았던건지 첫날은 오전에는 살짝 흐린듯하다가 맑아졌구요.
이튿날은 비가 조금씩 내리다 안내리다를 반복하다가 밤이되니 세차게 내렸습니다. 
# 5단 미니우산을 갖고 다녔는데 편했습니다.
#(추가요) 오락가락 날씨와 피곤함으로 감기기운이 있었는데 갖고온 감기약 먹으니 괜찮아젔어요. 비상약(감기.소화제 등 꼭 챙기셔요)

첫날은 날씨가 좋았어서 겨울 패딩 입고 다니니 더웠어서 다음날은 티셔츠,경량패딤조끼,경량패딩 입고 나갔네요. 그러니 실내에서 계속 돌아 다닐 때는 조금  더웠지만 밖에 나오니 적당하더라구요. 
헌데 밤에 비가 좀 많이 온 후에는 살짝 찬기운이 느껴졌네요,
#(추가요) 지금오전 6시30분, 어제밤에 비가 좀 많이 오더니 추워졌어요.

테르미니역 근처에 머물면서  뚜벅이로 시내관광을 했구요.
바티칸은 테르미니 역에서 A라인 타고 옥타비아노역까지 가는 것을 이용했습니다. 
역시 아는 만큼 보인다고 오기 전에 유튜브와 책을 보고 온것이 도움이 많이 되었습니다.
바티칸 미술관에는 10시에 입장해서 오후3시에 나왔네요.아이에게 설명도 해주고, 중간에 카페테리아.푸드코트 이용했어요.
미술관을 나와 바티칸 대성당을 들어가려니 줄이 꽤 길더라구요. 헌데 생각보다 오래기다리지 않고 입장했어요. 
# 어린이용으로 나온 바티칸 미술관 책을 읽고 갔는데 이해도 잘되고 도움도 많이 되었습니다.
# 바티칸 미술관이 워낙 크고 볼 것이 많아 조금 힘들었는데요. 중간에 사탕,물 등을 먹어주니 좀 낫더라구요.

오기 전에 치안이 제일걱정이었습니다.
곳곳에 경찰.군인들이 배치되어 있었고 다닐때 다른 문제는 없었습니다.
헌데 '성천사성' 다리에서 흑인남자가 튀는 옷을 입고 어떤 관광객을 집요하게 잡는듯한 모습은 봤는데 조금 무서웠어요.
# 저희는 겉으로는 가방이 보이지 않도록 얇고 네모난 크로스 백을 티셔츠 위에 걸치고 겉옷을 입었습니다. 지갑.핸드폰도 끈으로 연결, 안쪽에 멘 크로스백에 묶었구요.

처음 엄청짠 피자와 파스타를 접하고^^ 준비해온 컵밥, 사발면, 죽+테르미니역롤.초밥과 과일로 저녁을 먹으니 아이가 엄지척.
아.바티칸 미술관에서 먹은 닭구이  세트메뉴(12유로 정도)는 안짰어요. 

끝으로 편식있던 아이가 짠스파게티를 영접하신 후 바티칸미술관에서 닭과 함께 나온 삶은 당근을 먹는 기적을 보여주셨습니다. 할렐루야!!

좋은 여행 되시길 바랍니다.  미켈란젤로 언덕 걸어 올라갔다가 내려올때 12번탔는데 2명이라고 기사한테 돈주니까 피니쉬!! 이러는거에요
티켓플리즈~! 이러니까 노노 피니쉬~ 하길래 뭐지... 하고 멀뚱멀뚱 있으니까 그다음 오는 중국인 티켓 펀칭하려니 기계가 꺼져있네요 중국인도 뭐지... 하고 자리 앉고요 저도 그러고 그냥 앉았어요
정류장 내리는데 남자 검표원들인지 뭔지 동양인만 못가게 막고 티켓달래요 아까 중국인들이랑 저희말이에요
그래서 없다말하고 버스기사가 티켓을 안줫다니까 그건 자기가 알바가 아니래요 진짜 어이가없었는데 나는 티켓 사고싶었다 근디 기사가 없댔다!;; 해도 어쩌라고 내알바아니고 넌 50유로 내놓으래요
카드긁고 지금 숙소 와있어요 남편이랑 저랑 100유로ㅠㅠ 진짜 하... 말도안통하고 왜 그 버스를 탔는지 스스로가 답답하고 그래요


추가+
지금 이태리 대사관에 전화해서 세수 올릴려고 짜고치는거같은데 어떻게 방법 없냐니까.. 그렇게 의심되고는 있대요 근데 어쩔수가 없대요 전세계적으로 당하고있는걸로 보인대요..           지금 비바티켓에 12월 초부터 20일인가? 티켓 취소표풀려서 예약하실수 있어용 저도 방금했네요ㅎㅎ 좋은정보 공유하고갑니당ㅎㅎ 못가실까 좌절하신분들 참고바래용 1월꺼도 있는지 잘모르겠네용ㅠㅎㅎ    이탈리아 보름정도 여행하면서
 소매치기나 위험한 일 당한게 없어서
다행이다 싶고 많이 위험하지않구나
생각하고 한국돌아오는 비행기를 탔는데
출발전에 전화가오더라구요
 원래모르는 번호 안받는데
이상하게 받고싶어 받았더니
은행이었고 저보고해외계시냐고
7700유로 어디어디서 긁으신거 맞냐길래
 너무놀라 그런적없다 
했더니 누가 7700유로긁었는데
한도초과로 돈이빠져나가지않았다
그뒤로 440유로도 긁혔는데 그것도
쓴게 맞냐해서 아니라고 했더니
 누가 ㅈㅣ금 카드를 복사했는지 도용해서
쓰고있다며
당장 카드정지를 하라고 하셔서 어차피
한국 가는 날이라 바로취소해달라 했고
 은행 신용관리팀에서 문자도 왔습니다
해외사용금지처리했으니 재발급 받으라구요
카드는 제손에 있는데 너무 황당하고 손이떨리더군요
 체크카드라 다행히 첫 도용금액이 한도초과되서
다행이었어요
 다들 돈 너무많이 넣고다니지마시고
수시로 금액확인하고 다니시길 바래요ㅜㅜ! 새똥 조심하라는 글은 없어서 올립니다.
(오물 사기아님, 리얼새똥)
 더몰 가려고 중국버스 정거장 갔는데 이날 마라톤대회때문에 중국버스가 10시부터 운행을 한다고 해서 정식버스타려고 정거장에서 턴하는데
 제 어깨로 뭔가 툭 떨어지더라고요 뭐지? 싶으면서 겨울로 변하는 날씨라 나뭇잎이 떨어졌나 생각했어요..
 그러고 정식버스 타려고 기다리는데 남자친구가 갑자기 정색하면서 자기 쪽으로 와보라고 하더니 제 어깨짝에 새똥 묻었다고ㅜㅜㅜ
  머리랑 제 비싼 니트원피스에....새하얗고 노란게...알려주는데 기절하는 줄 알았습니다.ㅋㅋㅋ
29년동안 새똥 맞은 적이 없는데 타국땅에 와서 맞다니..
 너무 빡치는데 더몰은 가야겠고 부들부들거리는데 남친이 생수랑 티슈로 꼼꼼하게 닦아주더라구요... 지금 생각해도 넘 고맙네요ㅜㅜㅜ
  급하게 더몰 오전 구경하고 돌아와서 바로 씻었습니다. 덕분에 남은 일정동안 옷도 남은 옷으로만 입고 다녔어요 껄껄
 일단 피렌체든 밀라노든 로마든 비둘기랑 갈매기가 엄청 많아요. 언제 맞아도 이상하지 않을 정도로 새가 많으니 물티슈  꼭 챙기고 다니셔요!!
 (나무를 자세히 보면 새가 엄청 많음 잎사귀가 아니였음...ㅂㄷㅂㄷ)
 날씨는 밀라노보다는 피렌체 로마가 더 따뜻해요 저는 낮에 상의 히트텍+니트긴팔하나 입고 추리닝바지 입고 돌아다녔는데 안추웠어용 저녁에는 바람때문에 쌀쌀해서 짧은 패딩 입었어요
 다른분들 보니까 가볍게 코트 걸친 분도 있고 경량패딩 입으시더라고요  한국의 9월~10월초 날씨와 비슷합니다ㅎㅎ( 이번주 기준)
 비는 오더라도 이슬비 ?? 일기예보가 맞을 확률은 50퍼정도인 듯 합니다. 예보가 계속 바뀌어요
 다들 행복한 여행 되셔용 :)  급마무리 헤헤    오늘 로마 기차파업한다고 해서 시간 돈더주고 변경할까 했는데 어제 바티칸 가이드님이 파업해도 딜레이는 될지언정 기차가 캔슬되지는 않는데요. 장거리열차는 비싸서 파업으로 캔슬하면 손해가 크기때문에 운행을 안하지는 않는다네요. 그래서 시간맞춰왔더니 딜레이도 없고 취소도 없고 잘가고 있어요
단지 단거리는 캔슬나거나 딜레이가 몇개 있더라구요
전광판 왼쪽에 떼르미니 도착하는 열차중에 3개를 봤어요. 무궁화호같은 단거리인듯...   11시쯤 물이 max였던 상태라 물이 빠지기까지 좀 기다려야 했습니다.
다른 수상버스들은 연기 없이 잘 다녔는데,무라노나 부라노 섬 가는 편은 계속 연기 되서 한시간정도 기다린 끝에 겨우 탔어요.하지만 시간이 지날수록 물이 제법 빨리 빠져 신발이 젖거나 하는 일은 없었습니다! 베네치아 물 수위 관련해서는 어플 다운받으셔서 날마다 확인하시는게 좋을것 같아요. 콜로세움 볼 수 있게 만들어놓은 다리 쪽에서 아프리카흑인들에게 삥뜯길뻔 했습니다..
 아프리카 거리는 흑인애들 무시하고 갔는데 계속 따라오더군요
 (여기서 제가 실수를 했는데 사람이 드문 지하철 입구로 혼자 들어갔습니다..)
 그러던 중 뒤따라오던 흑인 한명이 제 안경을 가지고 가더라구요
 깜짝 놀라서 소리치니 욕하면서 돈달라고 하더라구요
 너무 당황해서 why? give me! 를 연신 외쳤는데 결국 주고 가긴 하더라구요ㅠㅠ
 천만다행이었던 것 같습니다...
 콜로세움은 트래비분수나 베드로성당보다는 사람이 드물어서 그런지 혼자 온 동양인들은 흑인들에게 쉽게 타겟이 될 수 있겠다는 생각이 들었어요 
 저와 같은 남자도 이런 일을 겪는데 진심 여성분들은 반드시 남자 동행 구하셔서 다니시면 좋겠고
 남성분들도 가급적 타겟이 될 수 있을만한 상황을 만들지 않으시는 게 좋아보입니다...
 유럽 많이 다녀봤지만 유독 로마 흑인들이 유독 계속 쫓아오고 질긴? 경향이 있는 것 같아요..
 잘 참고하셔서 항상 조심하시고 즐거운 여행되시길 바랍니다!  오늘 왜인지 모르겠느데 천사의 성이 무료네여~ ㅡ
  로마에서 두 군데 숙소를 이용했어요. 11월 둘 째주, 비 많이 오던 주..

1. 피우미치노 공항에 위치한 - 힐튼 로마 에어포트
파리 이동 아침 비행기 때문에 1박 묵었어요.

<장점>
- 방 넓음
- 공항 가까움 : 입국장에 나와서 공항 천장쪽에 달려있는 표지판들 보시면 hotel이라고 적혀있어요. 그냥 계속 따라가심 되요. 따라가다 보면, 엘레베이터를 타기도 하고, 렌트카 회사들/주차장도 지나가고, 끝없는 무빙워크를 지나게 되지만,,그래도 셔틀 타고 이동하는 호텔보다는 가까울 것 같아요. 이 길이 맞나? 의심이 들때면 머리를 들고 표지판을 보세요. hotel이라고 적힌 표지판이 중간중간 등장하니깐, 믿고 가세요. 저도 중간중간 과연 이 길이 맞나 걱정이 됐었거든요..
-직원들이 친절함 : 후기마다 다른 것 같긴 한데,, 저는 만난 직원들이 다 친절했어요. 잘 웃어주고, 제 짧은 영어를 찬찬히 잘 들어주고 도와줬어요.

<단점>
- 멀티콘센트 필요함 : 우리나라 콘센트 구멍보다 구멍이 작더라구요. 나중에 발견한 것은 호텔 드라이기 파우치 안에 변용 콘센트가 숨어있었어요. 머리 안감았으면 휴대폰 충전 못할 뻔 했어요. 혹시 여행용 멀티 콘센트 없으시면 드라이기 파우치부터 뒤져보세요.
- 무료 생수 없음 : 알뜰족이시면, 호텔 들어가기 전에 꼭 공항에서 마실물이나 간식 사가지고 가세요. 일단 호텔가서 짐 풀고 공항에 다시 나갈까 생각했지만,, 막상 짐풀고 나니 나가기 싫어지더라구요.
- 조식당 : 맛이.. 없.어.요. 그러나 조식당 직원들도 계속 미소로 웃어주고 챙겨주고 친절했어요.

<기억에 남는 점>
- 숙소에 도착하고 보니, 제 캐리어 잠금장치가 망가져서..캐리어를 열기 위해 찢고 난리를 쳤는데, 막상 캐리어 속 물건을 꺼내 동행자 가방에 옮기고 나니 찢어버린 캐리어를 버릴 곳이 마땅찮은 거에요. 망가진 캐리어 사진을 찍어들고 체크인데스크로 가서 직원들에게 사진을 보여주면서 이거 버리고 싶은데 도와달라고 하니, 너무 쿨하게 웃으면서 체크아웃 할 때 그냥 방에 두고 가면 우리가 버릴게 라고 해줘서 감사했어요.

----------------------------------------------------------------------------

2. 트레비 분수 근처 - 아르피넬리 를레
총 4박 묵었어요.

<장점>
- 뭐니뭐니해도 위치가 훌륭 : 트레비 분수 도보 2-3분, 길 건너면 리나센테 백화점(도보5분 정도), coop슈퍼 도보2-3분으로 지금 말씀드린 3곳의 중심에 위치해 있어요. 저는 도보 & 택시 이용 했는데, 택시탈 때 택시가 골목안으로 들어오게 하는게 싫어서 승차지점은 coop슈퍼로 주로 하고 하차지점은 리나센테 백화점으로 해서 백화점에 내려서 걸어왔어요.. 기사님도 찾기 더 편하실 것 같고, 저도 숙소를 남한테 공개하지 않아도 되어서 안심됐어요.
- 숙소 내부가 넓고, 활짝 열리는 창이 있어 환기가 좋고 날씨 확인이 편리함 (뷰는 없어요.. 그냥 다 남의 집 지붕, 뒷마당 등이 보여요)
- 객실 내부에 콘센트가 엄청 많아요. 이탈리아식 콘센트가 3개인가 있었고, 한국식 콘센트도 3개 있었어요.
- 냉방/난방 잘 되요
- 보안이 좋은 것 같아요. 방키는 카드키. 이 카드키로 1층 현관문- 객실층 입구마다 중문(현관문 형식) - 각 객실문을 열고 다녀요. 저녁 8시 쯤 되니깐 1층 현관문을 닫아두시더라구요. 그럼 방키로 현관 열고 들어오면 되요.
- 로비가 없고, 체크인 데스크에 직원이 상주하고 있는 게 아니라, 가시기 전에 도착시간 메일로 미리 알려주시고 가는게 좋을 것 같고, 도착하셔서는 초인종 누르시면 되요. 저도 메일로 보낸 시간보다 일찍 도착했는데 초인종 중에 아르피넬리라고 이름 붙어있는 벨을 누르니깐 주인분이 나오셨어요.
- 방향이 좋아요. 객실층 중문에 들어서는 순간부터 마사지샵 온 것 처럼 아로마 향이 은은하게 나요.
- 침대가 넓어요. 침대 양 쪽으로 콘센트가 있어서 각자 휴대폰 충전하기 좋아요.
- 슬리퍼 구비되어 있어요.
- 객실층마다 중문 앞에 우산이 준비되어 있어요. 편하게 쓰실 수 있어요.
- 체크아웃 후에 짐보관 해줘요.
- 숙소바로 옆집이 피자 맛집이라고 해서 저녁마다 피자 한 판, 맥주 한 병씩 사들고 숙소에서 먹을 때 행복했어요~

<단점>
- 객실에 냉장고 없어요. 냉장고는 공용 캔틴에 1개 있어요.
- 객실에 전기포트 없어요. 
- 공용 캔틴 : 커피머신, 커피캡슐, 우유, 전기포트, 간단한 식기(컵, 작은 접시, 티스푼, 병/캔오프너)가 있어요. 오프너가 있어서 병맥주 사다먹기 좋았어요.
- 드라이기 : 드라이기를 사용하는 동안 계속 버튼을 누르고 있어야 해서 불편해요.

<그 외>
체크 아웃 후 짐보관 필요하실 때는, 방 안에 짐 놔두시고 "몇시에 돌아올게요" 라고 메모만 남겨두시면 되요.
체크 아웃 자체가 별도로 이루어지지 않고(도시세 같은 비용 결제도 체크인 할 때 다 이루어 져요),
체크아웃 하는 날 오전 10:30 까지 그냥 방 안에 카드키를 두고 나가는 거라서
테이블에 카드키랑 몇시에 짐 찾으러 온다는 메모만 남겨두시면, 적어둔 시간에 주인분이 짐이랑 현관앞에서 기다리고 계시더라구요.

<교통/이동>
- 저는 총 4일 중 2일은 시티투어 버스를 이용했어요. 숙소에서 리나센테 백화점 옆쪽으로 쭉 10분쯤 걸어올라가면 지하철 바베르니역이 있고 역 앞에 시티투어 버스 정류장이 있어요.
- 지하철 바베르니역은 지금 이용 안되더라구요. 입구를 막아뒀어요.
- 새벽 바티칸 갈 때는 free now 어플로 택시 이용 했어요. (타는 곳: coop슈퍼 앞, 돌아올 때는 시티투어버스 이용)
- 테르미니역 갈 때도 free now 어플로 택시 이용 했어요. (타는 곳:coop슈퍼 앞, 돌아 올 때 내리는 곳: 리나센테 백화점)
- 바티칸 갈 때, 테르미니 오갈 때 모두 택시비 10유로 정도였어요. (지금 어플을 삭제해서..정확하지 않아 죄송해요)
- 그 외 트레비- 판테온 - 스페인광장 - 나보나 광장은 숙소에서 도보로 힘 안들게 다닐 수 있어요.
- 콜로세움쪽 관광지들과 바티칸쪽 관광지들은 시티투어버스로 돌아다녔어요.
- 숙소-공항 이동은 피우미치노택시 이용해서 공식요금 편도 37유로 였어요.

너무 길지만,,
2번째 숙소 너무 마음에 들어서 꼭 리뷰 남기고 싶었어요.
호텔(청소를 해줌)과 에어비앤비(아무 간섭이 없음, 체크인 때를 제외하면 주인과 만날 일이 없음)의 중간 느낌이 좋았어요. 위치도 짱이구요!!!
계속 타지역으로 이동하시는 분들은 테르미니쪽이 좋으실 것 같고, 저처럼 그냥 로마시내 안에만 주구장창 있으실 분은 트레비 쪽 숙소도 한 번 봐주세요~~

모두 좋은 여행 되세요~~   4시쯤부터 완전 쏟아져서 일정 소화 못하고 들어왔어요 ㅠㅠ
소나기일 줄 알았는데 엄청 왔네요 호텔들어올 땐 또 괜찮더니 또 비 오는 것 같아요 낼도 날씨 비슷할 것 같아서 속상하네요 ㅠㅠ
로마 계신 분들은 뭐하고 계신가요
전 그냥 쉬고 싶은데 이제 마지막 도시라서 나가야할 지 고민입니다
아 그리구 날씨 고민이신 분들 비만 안내리면 딱 늦가을 ~ 초겨울 정도 날씨이고요 옷도 니트에서 패딩까지 다양합니다 현재 만조상태라 슬슬 물은 빠지고 있습니다.. 만조때만 물이 차기때문에 여행하시는데 아~무~문제 없습니다  어제 밤에 도착했는데 비가 한차례 지나간 이후 같지만
추위를 매우 타는 저인데도 약간 더운? 너낌입니다
곧 오시는 분들 조금 두꺼운 코트나 경량패딩 예쁘게 입고 오세요~
저는 너무나 두꺼운 패딩만 챙겨와서 후회막심 ㅜ  25일 낮에도착했을땐
바닥에 물찬곳은 없었고
밤까지도 괜찮았습니다
 26일 오전 9시까진 물찬곳 없다가
10시에서 11시사이 물이 차올라서
일부 구간은 장화신고 다니는 곳이 꽤있었구요
특히 리알토 다리 수상버스 구간은 심했어요
 그리고 11시반쯤 물이 꽤나빠져서
수상버스타러가는 모든길이 문제없었습니다
지금 저녁인데도 문제없구요
   물이차도 배는 다니구요
어플보시면 수위가 max인 시간이 뜹니다
그시간 30분~1시간 전후로는 주의하시면 될것같아요
그리고 수위가 90이상이면 물이 인도로 많이 차오르는거 같아요 
 본섬으로 들어오시거나 나가실땐
어플에서 수위보시고 이동시간 정하시면될거같아요
 저는 내일 아웃인데 10시 50분에 max라하여
적어도 8시 반엔 나갈예정입니다.
또 내일은 비도온다고 하니 다들 참고잘하셔서
여행하세요^_^
 (물이 차올라도 일부구간은 물없는곳도 있으니 너무 걱정 마시구요)
 저도 유랑에서 많은분들이 미리 상황 알려주셔서
감사한 마음에 이렇게 적고갑니다^_^
                  흐림이라고 해서 좀 속상했는데 너무 좋아요
하늘도 너무 예뻐서 찍는대로 잘 나와요
다른 분들 말씀대로
예보 앱 보다는 날씨가 좋은 것 같으니까 오늘만큼은 날씨 걱정 안해도 될 것 같아요 ! 이곳에서 도움 받은정보가 많아 저도 공유해드릴려고 해요 ㅎㅎ

1.로마

20~24일 아침까지 있었는데 우려와 달리 날씨가 괜찮았어요! 이튿날 비가 몇시간 정도 온거 빼고는 흐리거나 맑았구요,토요일 밤~일요일 비였던거 같아요

주요 관광지마다 무장군인,보안요원,경찰들이 있어서 생각보다 치안이 괜찮았어요! 안심도 됐구요 ㅎㅎ 그래도 한번정도 잠깐 시간 내달라며 접근해온 무리가 있었으니 늘 주의하세요!

그리고 로마 기념품이 굉장히 싸요! 마그넷이 거의 다 1유로고,엽서도 0.5유로 하는게 많더라구요 곳곳에 마켓 열리는것도 많아서 제 친구들은 반지 1유로짜리 많이 사고 그랬어요!


2.피렌체
어제 피렌체로 넘어왔는데 비 살짝만 오고 괜찮았어요~
이튿날인 오늘은 현재까지 맑음입니다!
기념품은 로마보다 조금 더 비싸니 참고하시면 좋을거같아요~
(예시: 로마 마그넷:1유로,
피렌체 마그넷:보통 3유로 정도 조금 더 싼건2유로,
1유로는 찾기 힘들어요!)

로마보다는 군인들이 적은거 같긴 했는데 그래도 어느정도 있는거 같았어요! 한창 크리스마스 마켓이 열리는 중인데다 상점들이 세일을 해서 그런지 어제인 일요일은 사람이 북적였습니다. 당분간 시끄러울듯 합니다.


[서울=뉴시스]신정원 기자 = 이탈리아 베네치아 주민들이 인재에 의해 홍수가 자주 발생하고 있다며 
이에 항의하기 위해 거리로 나섰다.              
가디언에 따르면 베네치아 주민 2000명~3000명은 24일(현지시간) 빈번하게 발생하는 홍수에 대한 
대책 마련을 촉구하는 시위를 벌였다. 
이들은 대형 유람선이 일으키는 파도가 도시 기반을 침수시키고 있다며 운항 금지를 요구하고 있다.            
또한 홍수 예방 대책인 '모세(MOSE) 프로젝트'가 지지부진한 데 대한 책임을 물어 루이지 브루냐로 
베네치아 사장의 해임을 요구했다.             
모세 프로젝트는 베네치아와 아드리아 해 사이 석호에 길이 20m, 높이 30m, 무게 300t 
인공방벽 78개를 세우는 대규모 공사다. 
석호 바닥에 방벽을 설치해 평소에는 가라앉혀놨다 조수 수위가 올라가면 부력으로 
일으켜 세우는 방식이다. 1966년 194㎝의 홍수로 도시 전체가 물에 잠기자 
1984년 프로젝트를 설계했고 2003년 착공했다.             
그러나 이 사업은 막대한 비용과 부패 스캔들로 지지부진한 상태다. 
약 7조원을 들여 2011년 완공할 계획이었으나 아직 완성하지 못했다. 
2014년엔 정치인이 공사 입찰 과정에서 기업으로부터 뒷돈을 받아 비판이 일기도 했다.            
베네치아인의 분노는 최근 세 차례 잇따라 발생한 홍수로 더욱 커졌다.            
베네치아는 지난 12일부터 일주일 동안 세 차례의 홍수가 나 국가비상사태를 선포했으며 
세계문화유산인 산마르코 대성당이 물에 잠기는 등 큰 피해를 입었다.            
'수상도시' 베네치아에는 5만 명이 살고 있으며, 매년 3600만 명이 넘는 관광객이 방문하고 있다.   

              잔돈 센트 크기 비슷하고 색깔 똑같아서 조금씩 거스름돈 덜줍니다..... 중국 할머니 주인들 조심하세요.....
 살펴보지않으면 몇백원씩 떼입니다 아 진짜 짜증나네요 생각할수록 누굴 호구로 아나 ㅜㅋㅋㅋㅋ   로마는 소매치기 처럼 딱 보이는 사람들은 만나진 못했어요!
트레비분수에서 장미꽃 공짜라며 주려는 사람만 보고...
항상 10분 이상 거리는 우버 타고 다녀서 그런가봐요~
주요 관광지에는 경찰, 군인 있어서 쪼금 나아보이긴 하는데 ㅠ
밤에 골목골목에는 안가는게 좋을 것 같습니다!
야경투어로 콜로세움 갔는데 투어아니구 혼자왔으면 어쩔뻔했나 싶더라구요. 야경을 보시려는 거면 야경투어 추천해요~
호텔 앞까지 샌딩해주셨어요~

피렌체는 그림사기단, 설문조사, 시계보여달라는 흑인, 분장하고 와서 사진 찍어준다는 사람, 팔찌강매단 기타 등등 많이 봤어용
그래도 유랑에서 이미 많이 보고가서 잘 피했습니다!

이런 딱 드러나는 유형들만 잘 피해도 괜찮은거같아요~
유명한 식당들 많이 갔는데 인종차별이나 그런거 전혀 못느꼈고 다들 친절했어요!

본조르노, 그라찌에, 차오, 부오노세라, 프레고~ 알고 가시면 좋을 것 같아용 ㅎㅎㅎ

즐거운 여행되세요 :)         안녕하세요? 유랑 매니저 꾸꾸입니다.
간략하게 [유랑동행] 게시판 이용규칙을 알려드립니다. 자세한 사항은 아래의 링크를 참조해주세요!
http://cafe.naver.com/firenze/4180548

::: 유랑동행 / 필독사항 :::

1. <유랑동행>은 제목에  날짜/장소/동행.모임목적을 꼭 명기해야합니다. 미기재시 삭제 및 활동정지 처분됩니다.
 2. ** 동행으로써 기본 예의는 꼭 지키셔야 합니다.** Please!!!! 연락두절 No! 불순의도 Never!!! / 개인정보 노출 주의하세요!

★ 혹시라도 문제가 되는 아이디나 모임 발견시, 내용 캡쳐 등 증거와 함께 유랑스탭 메일로 신고해주세요! eurangstaff@naver.com  

<유랑동행> 게시글은 아래에 부탁드립니다. 멋진 유랑활동을 기대하겠습니다.
  -----------------------------------------------------------------------------------------------------

로마 스페인광장 바로 앞에 젤라또집있는데 구글에는 Don Nino라고 나와있거든요.... 거기 구글 평점 1.7에 엄청난 바가지를 씌우는 곳이에요 저는 당시에 팔찌파시는분이랑 실랑이하고 엄청 지친상태라 싸우지않고 그냥 돈내고 나왔는데 3스쿱에 20유로 받아쳐먹어요 조심하세요 거기 절대 가지 마세요. 그리고 젤라또 꼭 가격 물어보고 드시거나 아니면 파시같은 유명한곳에서 드세요~~~


             1편 답글로 달아서 썼는데 많은 분들이 못 보시는 거 같아 다시 씁니당



1. 렌트카 후기

전에 쓴 글 보면 있지만 빌릴 때부터 불쾌하고 기분이 나빴음.

미리 선불금 다 지불했는데 우리가 예약시간에 나타나지 않았다고 예약한 차가 없다며 하루에 50유로 더 비싼 차를 권유함.

많이 지친 상태에다가 언어장벽때문에 많이 따지지 못하고 오케이 했는데

렌트카 빌린 내내 기분이 나빴음. 이런 경우도 있으니 다들 참고하세요.

+ 렌트카 빌릴 때 아무 데미지 없는 차라고 우리랑 확인안하고 말로만 통보했었는데

반납할 때 스크래치 생겼다고 해서 진짜 머리 도는줄.. 미세한 스크래치라 돈 청구할 건 아니라고 해서 다행이었습니다.


2. 소매치기 조심

제가 느낀 건... 아무리 힘들어도 그냥 지하철 엘리베이터는 타지 말자 입니다.

엘리베이터가 한국만큼 안 넓어서 사람들끼리 다닥다닥 붙게 되고 그래서 소매치기에 취약해집니다ㅠㅠ

저같은 경우는 배가 간질간질해서 보니 제 가방 문이 열려있었어요!

완전 현지인처럼 생겨가지고 저희에게 친절한 느낌(?)이어서 의심을 못했는데

제가 째려보니까 제 동전지갑이 바닥에 툭 떨어지더라구요.

수법은 본인 팔에 외투를 걸치고 있으면서 그 외투 밑에서 제 가방을 열고 있었나봅니다.

지금 생각하니 한국말로 욕이라도 할 걸 싶네요.

이 사건이 이탈리아 여행 8~9일차 쯤. 이 사건 전만 해도 내가 너무 걱정을 했었나 싶었습니다...


3. 택스리펀드

유튜브 보면서 알게 된 건데 이탈리아에서 산 물건'만'!!! 이탈리아 공항에서 아웃할 때 세관 확인 도장 없이 각 회사로 제출해도 된다는 사실!

성수기에는 세관도장 줄이 매우 길다고 하더라구요~

다만 저흰 비성수기라 그런지 세관도장줄도 거의 없었어요!

도장 없이 각 회사로 제출해도 되더라구요

근데 공항 제한이 로마랑 밀라노 두군데였던가? 그랬으니 다시 확인해보세요!!

4. 언어

숙박시설 ? 영어 OK

음식점? 여행객들이 많이 가는 곳 위주로 가서 그런가 영어 Ok!

그리고 관광지들도 여행객 많으니 영어 OK

이탈리아어 몰라도 괜찮을 때도 많았는데 렌트카 때 제일 억울했어요 ㅋㅋㅋ

데스크 직원 영어도 완벽한 게 아니고 제 영어도 완벽하지 않아서 답답+억울 증폭.


5. 인종차별?

같은 사무실 사람이 일주일전에 다녀왔는데

하루에 70만원짜리 방 두개를 예약했는데 인종차별 때문에 예약한 방 대신 다른 방을 주려고 해서

다행히 일행중 이탈리아어 가능한 사람이 있어서 따져서 원래 예약한 방을 얻으셨다고...

그리고 음식점에서도 빈 자리가 있어도 자리 없다며 안 들여보내주기도 했다고..

그래서 진짜 모든 숙박시설 갈 때마다 긴장을 늦추지 않았는데... 진짜 숙소들도 다 만족스러웠고

게중에는 매우 친절한 숙소도 많았고.. 딱히 차별같은 건 못 느껴봤어요.


근데 한 관광지에서 어디 출신이냐그래서 코리아! 하니까 웃으면서 North? 하길래 South!! 했는데

이게 우리 놀린건가 싶기도 하면서 썩 기분이 좋진 않았네요.



6. 관광지에 대한 생각

남부 좋음.... 친퀘테레보다 남부의 포지타노 소렌토 특히 카프리섬 곤돌라탔던 경험이 젤 기분이 좋았어요

밀라노-베니스-피사-피렌체-로마-남부 이런 순서였는데

항상 도시에서 성당만 보다가 탁 트인 바다와 풍경이 보여지니 그렇게 좋을수가 없더라구요.

세상 제일 행복했던 날..


그리고 제가 10박 12일일정이었는데 진~~~~~~~~~짜 빡빡했어요

웬만한 패키지보다 더 했던 거 같아요

항상 조식 시작하는 타임에 조식먹고

점심 제대로 레스토랑 가서 못 먹고 ㅠㅠ

하루 평균 20km 넘게 걷고...

여러분은 이렇게 하지 않길 바라요...

그냥 북부 따로 남부 따로 오세용.......

저는 여유롭게 한군데를 좀 집중적으로 보고 싶은데 그럴 수 없는 일정(아래 참고)

기억이 너무 뒤죽박죽되어서.. 여유롭게 가시는 거 추천합니다.

밀라노 인,
둘째날 밀라노 구경-베니스 이동,
셋째날 무라노부라노 구경-피사 이동,
1넷째날 친퀘테레 구경
2다섯째날 피사 구경, 피렌체 이동 및 구경
여섯째날 피렌체 구경
일곱째날 더몰 쇼핑, 로마 이동
여덟째 날 로마
아홉째 날 로마 구경, 렌트카 인수, 나폴리 이동
열번째 날 나폴리 구경, 소렌토 이동
열한번째 날 카프리섬 구경, 출국





+++ 트립어드바이저 할인 레스토랑 방문!

할인된다고 해서 비맞으면서 핸드폰으로 예약하고 한시간 구경하다가 갔는데

할인 안되고 결제가 된 거에요!!

그걸 당시에 모르고 그날 밤 잠자다가 새벽에 깼는데 갑자기 생각났어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

다행히 피렌체 연박이라 다음날 밤에 가서 얘기하니 카드결제했었는데 현금 유로로 돌려줬습니다.

다들 할인되는 곳은 할인가격으로 결제되는지 확인하시고 결제하세용


아직도 이탈리아 잘 모르는 이탈리아알못이었습니다. 날씨보고 비오는 날 가려고 예약을 안했는데 막상 예약을 하려하니 신용카드에 무슨 오류가 뜨더라구요. 망했다 생각했지만 하루 전 날에도 온라인예약창이 시간대별로 다 떴었어요. 내린 결론은 비수기라 분명 자리가 있다.

아침 일찍 보르게세로 뛰어서 8시 40분에 도착 4인가족티켓 샀어요. 영어투어되는 걸로. 영어투어 6.5유로이고 오디오 가이드(한국어 됨) 5유로니 영어 되시면 투어 받으세요. 미술관직원이 해주는 건데 9시 10분부터 1시간 20분 정도 핵심작품과 작가에 대해 재미나게 잘 설명해 주고 자유시간 11시까지 줘요. 얼굴도 얼마나 이쁜지. 8명이 한 팀으로 투어했네요.

베르니니와 카라바조의 작품들이 아직 머릿속에 생생하고 그 감동을 잊을까봐 보르게세 10대 작품이라는 책을 기념품샵에서 샀어요.(13유로)넘 이쁘고 눈을 정화시키는 작품들로 가득찬 보르게세~ 지금까지낸 입장료중에 젤 비쌌지만 충분한 값어치가 있어요. 유랑에서 추천해주셨던 분들 감사해요.

가능하면 예약하시고 혹 저처럼 예약을 못하셨다면 아침 일찍와서 트라이 해보세요. 비수기엔 가능할 거 같아요.  오늘 낮에 콜로세움 근처 피자 & 파스타 식당 
 (트라토리아) 에 갔었는데요. 
 다 먹고 일어나서 나가는데 
 (사람많고 정신없어서 저도 모르게 자리에서
 나와 직원 부르려고 조금 두리번 거림)
 여자 서버가 어디가냐며 완전 머라하더라구요
 동생이 미안하다고 여러번 얘기해도 
 계속 큰소리로 머라하고.. 
 물론 식당 예절을 미처 완벽하게 
 숙지 못한 저희 잘못도 있지만 
 마치 죽을 죄 지은 것처럼 머라하니 당황스럽더라구요..
  저도 속상했지만 
 특히 동생이 적잖게 충격받은 것 같더라구요
 마음이 좀 여리기도 해서 ㅜ
 앞으로 이탈리아에서 
 왠만하면 식당은 안가겠다 하네요.. 
  유랑 회원님들도 이탈리아 가실 때 
 식당 예절만큼은 충분히 숙지하고 
 가시는게 좋을 것 같아요.. 
 (다 먹고 꼭 웨이터랑 눈 마주치고
 오면 계산 요청해야된다네요.
 손 들고 부르는 것도 예의에 어긋난다고..;;)
 저희는 그 여직원 덕분에 절대 안 까먹을 듯요..
 긴글 읽어주셔서 감사합니다. (--)(__)
    오늘 콜로세움 무료입장날이래오~! 줄 길꺼같아 일찍왔는데 줄도없고 사람도 막 없어요! 콜로세움입구에서 가이드들이 홍보 짱많이하는데 줄길어서 빨리들어가는걸로 20유로 해준다더니 오늘 무료입장날 ㅎㅎ;; 바르셀로나-로마-피렌체로 넘어왔는데
바르셀로나에서는 소매치기 못봤고
로마는 밤늦게까지 유명 관광지마다 경찰,군인 있어서 오히려 안전한 느낌이었는데
피렌체는 소매치기랑 이상한 애들이 더 많아 보이네요.
어제 길 걷다가 기분 이상해서 돌아보니까 
여자 세 명이 저한테 딱 달라붙어있고
가방이 좀 열려 있더라구요. 
제가 알아채니까 순식간에 사라졌어요;;
무조건 가방 앞으로 메시고 다들 조심하시길 바래요. 화욜밤에 도착해서 어제 바티칸투어했습니다.
우리나라가 너무 추워서인지..
생각보다 너무 따뜻해서 당황하고.. 
가져온 겉옷땜에 다시 당황했네요~ㅋ
(춥다는 글 많이봐서 패딩가져왔는데 ㅠㅠ)
청바지에 니트입고 경량조끼만으로 충분했구요,,
낮엔 더워서 다 들고 다녔습니다..
(가져온 히트텍은 잠옷으로 사용중)
계속 비예보 이긴한데,,비가 오진 않았어요~
구름끼었다가 눈부실정도로 해났다가 그럽니다..
오후 5시쯤 해지니 약간 서늘한 정도??여서 머플러 두르니 걸어다닐만 하구요.. 
우리나라 봄날씨정도 느낌이네요.. 이탈리아 여행을 계획하시기 전에 보시면 좋을 것들을 모아봤습니다.


[여행 다큐멘터리]

세계 테마기행 이탈리아 르네상스
https://www.youtube.com/watch?v=qBp89be2PNQ&list=PLFq9bMAMfxcxFhepzlys2Oawo1t7d22qR

세계 테마기행 이탈리아 문명 기행
https://www.youtube.com/watch?v=ishnhanIb1k&list=PLkTTSsfTRK5tGORr8jkOxHava13v9dVCJ

세계테마기행 이탈리아 빛나는 시간을 찾아서
https://youtu.be/GjbuEiv5QUM

낭만도시 - 시칠리아
https://www.youtube.com/watch?v=1rsLQxwAZG4&list=PLVan24fdNMnKLNaCHec8jEFII-XICDEIS

세계테마기행 이탈리아 산골기행 (이탈리아 알프스)
https://www.youtube.com/watch?v=JKJcg-flAqw&list=PLPccUXbrwx0JMSpzOpFd1FfeEb7MWYdQF


셰익스피어 문화기행 - 베로나 편
https://www.youtube.com/watch?v=FCx0XbrChL4&t=14s

세익스피어 문화기행 - 베네치아 편
https://www.youtube.com/watch?v=k1E52llLihY


Rick Steves Europe - Italy
https://www.youtube.com/watch?v=M_SwFajTAVk&list=PLLO9CJzwNh6Yte5GoRkr6PsoEPe0-ekQZ



이탈리아 각 도시의 주요한 볼거리를 보시려면 유투브에서 " 걸어서 세계속으로 로마 ", " 걸어서 피렌체 " 와 같이 검색해 보세요.

"걸어서 피렌체 " 검색 결과  
https://www.youtube.com/watch?v=EtvSiqRyGA8&list=PLrYSKNtvf1YGCGKGknLZJqUgl37wljm7k

"걸어서 베네치아" 검색 결과 
https://www.youtube.com/watch?v=jBSohlIaVS4&list=PLrYSKNtvf1YEENtt6c23SfWfU9frRnYVT

"걸어서 로마" 검색 결과  
https://www.youtube.com/watch?v=F-YFnU3Keog&list=PLrYSKNtvf1YEPpwnc9olOVH4MzGtOUc0h

"걸어서 시칠리아" 검색 결과
https://www.youtube.com/watch?v=wm2SXxzM4yk&list=PLrYSKNtvf1YG4Z2FkNq3aoRqprU7Wse_F



[괴테 이탈리아 기행기]
https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%9D%B4%ED%83%88%EB%A6%AC%EC%95%84_%EA%B8%B0%ED%96%89


[영화 속 이탈리아]

God Father 1 – 시칠리아 카페 바 비텔리
https://www.youtube.com/watch?v=p7KDJy9jO1Q
 God Father 3 – 시칠리아 팔레르모 마시모 극장
https://www.youtube.com/watch?v=eoRmbd3R-dQ&t=184s
 로마의 휴일 – 로마 진실의 입
https://www.youtube.com/watch?v=XU5uULdWxPw
 인생은 아름다워 – 아레초
https://www.youtube.com/watch?v=LB3P7sR0wd0
 시네마 천국 – 시칠리아 체팔루
https://www.youtube.com/watch?v=osOE3trekhg
 Tale of tales – 시칠리아 라구사
https://www.youtube.com/watch?v=NzdCy6qN3VQ
 냉정과 열정사이 – 피렌체 두오모
https://www.youtube.com/watch?v=z5xPKPAyWO8
 레터스 투 줄리엣 – 베로나, 시에나, 토스카나..
https://www.youtube.com/watch?v=8j0qMY-LeKM
 투어리스트 – 베네치아
https://www.youtube.com/watch?v=ePe_7kpTX1k
 투스카니의 태양 – 토스카나, 포지타노, 로마..
https://www.youtube.com/watch?v=GOGsNl2BGF4



[ 오페라 ]

이탈리아는 오페라의 발상지이고 오페라를 가장 사랑하는 사람들이 사는 곳이죠.미켈란젤로, 다빈치 등이 대표하는 르네상스 미술과 함께 오페라는 이탈리아의 자부심과 같은 것이라고나 할까요. 베르디, 푸치니, 로시니 등 오페라의 거장들을 배출한 나라이니까요. 그런 만큼 이탈리아 여행에서는 오페라를 꼭 감상해 보시면 좋을 것 같아요. 연중 이탈리아의 곳곳에서 오페라 공연과 축제가 이어지는데요, 베로나의 고대 로마 원형 경기장에서는 6월에서 9월까지 세계 최대 규모의 오페라 축제가 열리고, 7,8월에 로마의 카라칼라 유적지에서 열리는 야외 오페라 또한 한여름 밤의 색다른 경험이 될 것 같아요.


베로나 오페라 축제 홈페이지
https://www.arena.it/arena/en

로마 오페라극장 홈페이지 (여름에는 카라칼라 유적지에서 공연합니다. - 공연 캘린더 참고)
https://www.operaroma.it/

이탈리아의 각종 축제 일정
https://search.naver.com/search.naver?sm=top_sly.hst&fbm=1&acr=1&ie=utf8&query=%EC%9D%B4%ED%83%88%EB%A6%AC%EC%95%84+%EC%B6%95%EC%A0%9C+%EC%9D%BC%EC%A0%95


오페라 축제 이외에도 밀라노의 라 스칼라 극장 등 이탈리아 거의 모든 도시에는 크고 작은 아름다운 오페라 극장이 있다고 해도 과언이 아닌데요, 아래 링크에서는 세계 곳곳에서 열리는 오페라 공연 일정을 확인하실 수 있고, 공연 작품 이름을 클릭하면 홈페이지로 연결되어 티켓 구매까지 가능합니다. 여행하시는 날짜와 도시, 나라를 입력해서 검색해 보세요.

https://www.operabase.com/en


끝으로 베로나 오페라 축제의 대표작들인 베르디의 Aida 와 비제의 Carmen 영상을 소개하는데요, 여름 이탈리아 여행에서는 오직 베로나에서만 볼 수 있는, 고대 로마 원형경기장에서 천여명의 출연진이 펼치는 오페라 공연을 놓치지 마세요 !! 

베르디 Aida 소개영상   https://youtu.be/ZmhUt64bul8

비제의 Carmen 중 투우사의 행진 https://youtu.be/cUN5qAnW0Ho



PS. 저의 다른 글, 스페인 여행에 대한 글의 링크입니다... https://cafe.naver.com/firenze/6792510      통합권 예약을 안해서 많이 걱정했는데 유랑에서 친절한 분이 알려주신대로 팔라티노언덕 매표소에서 줄없이 현장구매(10시 30분)하고 콜로세움도(10시 50분입장) 거의 줄 안서고 바로입장했습니다. 가족 4인(어른 2, 학생 둘 총$32유로, 예약비없고 아이들 무료)인테넷 예매 줄보다 훨 빠른 것 같아요. 입장줄보다 화장실 줄이 더 기니 화장실 미리 다녀 오시구여.

식사는 Fork에서 검색해서 콜롯세움에서 5분 거리에 있는 trip advisor평점 8.7 Ristoro dela salute 레스토랑에서 40% 할인해서 먹었습니다. 총 5섯가지(까르보나라, 피자, 햄버거, 스파클링워터) 시키고 43유로 나왔네요. 분위기 좋고 친절하고 맛도 괜찮았습니다. 참조하시길요.       참고해주세요~  우기가 아닌 여름때는 어떨지 모르겠으나 
물 비린내도 심하고 날이 상당히 추웠는데도 불구하고 날벌레와 모기가 있더군요… 
심한편은 아니었으나 신혼여행이나 물의 도시라는 이명을 기대하고 가시는 분은 분명 후회할거 같아요
물가 비싼것은 다 아실테고 유명한 관광지도
부라노 섬, 다리, 광장 제외하면 없기에 베니스는 1박만 해도 충분하다고 생각합니다.
저는 이번 역대급 아쿠아 알타오기 직전 본섬에서 공항으로 이동했어야 했는데
수상버스 환승해야하는 유일한 역이 부서져 정차를 못하는 상황이 일어났어요
다른 수상버스를 알아보려했으나 역사이를 도보로 캐리어 끌고다니는동안 수위가 올라가 고립되었구요.
어찌저찌해서 23kg 캐리어를 직접 들고 침수된 지역으로 이동하며 빠져나오긴 했으나 그 날 예약한 교통편, 관광 모두 어긋나서 경비, 시간 전부 허비를 했네요
누군가는 돈주고도 못살 경험이라고는 할거에요
실제로도 맞는 말이기도 하지만 추억이라고는 생각하지 않 습니다…
물론 사람마다 느끼는 바가 다르고 제가 겪은것 같이 최악의 날씨는 아닐거에요.
이렇게 단점으로만 채워진 후기를 보아도 가실분은 가실테구요
그래도 장담컨대 그 도시에선 기대를 충족하실 일보단 실망하실 일이 더 많을것같아요  안녕하세요.
오늘이 베니스에서 온 날이고 신행 마지막날이네요!
이탈리아 있는 동안 날 좋았던 날은 피렌체 3일정도
였던거같아요ㅜㅜ 아무래도 비가 오니 이동하는데에
너무 힘들었네요! 
 어떤분이셨는지 기억은 안나지만 위로 올라올수록
춥다하여 여러겹 겹쳐입었음에도 진짜 춥더라구요!
가시는분들 진짜 두툼하게 입으세요! 
저는 추위 많이타서 그런지 진짜 추웠어요.
 도착하자마자 본섬들어가는데, 알아볼시간이 없어서
버스표 끊는데도 여러시간을 보냈어요 ㅎㅎ
인터넷도 잘 안돼서 짜증이 엄청..!
 그래도 수상버스 타고서 진짜 멋있다고 생각했어요.
날이 좋고 시간이 많았다면 인생사진 여러장
나왔을꺼같아요! 
상점들도 홍수때문에 많이들 닫았더라구요! 
배고파서 근처에서 후딱 먹고 육지로? 돌아왔어요.
 저는 첫 유럽여행이었고 이탈리아가 소매치기 많다고 들어서 진짜 겁 많이 먹었는데 그나마 다행히도 소매치기 안당하고 남편이랑 잘 돌아다녔어요!
최대한 가방은 앞으로 매고, 누가 제 뒤에 바싹 붙는
느낌 들면 먼저 가시라고 비켜주고 어깨빵 하려고 하면 잘 피하고 그랬어요! 
그렇다고 소매치기 없는건 아닐테니 항상 조심하세요! ㅎㅎ
            참고해주세요~  우기가 아닌 여름때는 어떨지 모르겠으나 
물 비린내도 심하고 날이 상당히 추웠는데도 불구하고 날벌레와 모기가 있더군요… 
심한편은 아니었으나 신혼여행이나 물의 도시라는 이명을 기대하고 가시는 분은 분명 후회할거 같아요
물가 비싼것은 다 아실테고 유명한 관광지도
부라노 섬, 다리, 광장 제외하면 없기에 베니스는 1박만 해도 충분하다고 생각합니다.
저는 이번 역대급 아쿠아 알타오기 직전 본섬에서 공항으로 이동했어야 했는데
수상버스 환승해야하는 유일한 역이 부서져 정차를 못하는 상황이 일어났어요
다른 수상버스를 알아보려했으나 역사이를 도보로 캐리어 끌고다니는동안 수위가 올라가 고립되었구요.
어찌저찌해서 23kg 캐리어를 직접 들고 침수된 지역으로 이동하며 빠져나오긴 했으나 그 날 예약한 교통편, 관광 모두 어긋나서 경비, 시간 전부 허비를 했네요
누군가는 돈주고도 못살 경험이라고는 할거에요
실제로도 맞는 말이기도 하지만 추억이라고는 생각하지 않 습니다…
물론 사람마다 느끼는 바가 다르고 제가 겪은것 같이 최악의 날씨는 아닐거에요.
이렇게 단점으로만 채워진 후기를 보아도 가실분은 가실테구요
그래도 장담컨대 그 도시에선 기대를 충족하실 일보단 실망하실 일이 더 많을것같아요  안녕하세요.
오늘이 베니스에서 온 날이고 신행 마지막날이네요!
이탈리아 있는 동안 날 좋았던 날은 피렌체 3일정도
였던거같아요ㅜㅜ 아무래도 비가 오니 이동하는데에
너무 힘들었네요! 
 어떤분이셨는지 기억은 안나지만 위로 올라올수록
춥다하여 여러겹 겹쳐입었음에도 진짜 춥더라구요!
가시는분들 진짜 두툼하게 입으세요! 
저는 추위 많이타서 그런지 진짜 추웠어요.
 도착하자마자 본섬들어가는데, 알아볼시간이 없어서
버스표 끊는데도 여러시간을 보냈어요 ㅎㅎ
인터넷도 잘 안돼서 짜증이 엄청..!
 그래도 수상버스 타고서 진짜 멋있다고 생각했어요.
날이 좋고 시간이 많았다면 인생사진 여러장
나왔을꺼같아요! 
상점들도 홍수때문에 많이들 닫았더라구요! 
배고파서 근처에서 후딱 먹고 육지로? 돌아왔어요.
 저는 첫 유럽여행이었고 이탈리아가 소매치기 많다고 들어서 진짜 겁 많이 먹었는데 그나마 다행히도 소매치기 안당하고 남편이랑 잘 돌아다녔어요!
최대한 가방은 앞으로 매고, 누가 제 뒤에 바싹 붙는
느낌 들면 먼저 가시라고 비켜주고 어깨빵 하려고 하면 잘 피하고 그랬어요! 
그렇다고 소매치기 없는건 아닐테니 항상 조심하세요! ㅎㅎ
              1시35분 3번 버스 운행 시작했습니다.
오전 내 운행 안했는데 이제 3번, 4.2번 운행합니다.
베니스에 계신분들 참고하세요~    11월 13일 아시아나 타고 베네치아 도착했습니다.
늦은 오후 도착 지금까지 비는 안오구요.
날씨는 도톰한 자켓입으니 딱맞는거 같아요.
 걱정하면서 라면,김,고추참치,햇반 가지고왔는데
입국에 문제는 없었습니다.
 베네치아에 한국사람 많이 가는 폰티니 라는 가게 어지 가보려 했는데 문닫았어요. 홍수때문인지 뭔지 모르겠네요 
 항상 유랑 도움 마니받아서 저도 조금 적어봅니다.   정말 좋네요.
여기 유랑에서 정보 얻어서 쓰고 있는데,
예약도 쉽고 캔슬도 쉽고,
평점도 있고,
무엇보다 할인이 좋네요.
좀 전에도 50프로 할인해서 점심먹고 왔는데, 90유로 나온걸 45유로만 내도 되니까 거의 공짜로 먹은 느낌입니다.
강추합니다 ^^ 밀라노 오늘은 해가 쨍 날씨 너무 좋네요~
어제까진 간혹 비가 한번씩 오면서 몹시 춥더라구요, 옷 두껍게 입고 손난로를 하나씩 주머니에 넣고 딸이랑 같이 다녔어요~
오늘은 해가 쨍쨍해서 많이 춥지도 않고 넘 좋네요~
지금은 이딸로타고 베네치아로 가는중인데 베네치아 본섬이 물에 잠겼다니 우울하네요~숙박도 잡아놨고 기차예약도 변경할 수 없어서 가긴하는데 영 심란하네요~
상황봐서 딴데를 갔다오던가 해야겠어요~ 베로나도 괜잖을것 같기도 하고요~
베네치아 4박해야하는데 물난리라니...
4박후 피렌체로 넘어갑니다.   매번 유랑에서 정보를 얻어서 저도 글 써봐요!
 저는 신혼여행중이고 로마 인 베니스 아웃이에요.
 카타르항공 타고 경유해서 왔는데, 연착되는바람에
 하루는 거의 날리고ㅠㅠ 두번째날 바티칸투어
 어제 남부투어했는데 비가 진짜 많이 왔어요ㅠㅠ..
 오기전에 그래도 비가 얼마나 오겠어 했는데 
 진짜 많이 오네요 ㅎㅎ! 그래도 중간에 정말 몇시간
 은 해가 떠서 사진 찍을 수 있긴하더라구요!
 그리고 옷도 저는 추위 많이 타는 편이라서 낮에는 
 어느정도 두께 있는 니트만 입고 돌아다녀도 괜찮았는데 저녁엔 추워서 중간에 숙소들어와서 겉옷 입었어요.
 트렌치코트랑 얇은자켓은 가져왔는데 낮에만 입고 저녁에 두툼하게 입어야할 꺼 같아요!
 그리고 식사는 구글에서 평점 높은데 갔는데 거의 로컬맛집인가봐요!! 여태 한국인 한 번 봤네요 ㅎㅎ
 오늘은 피렌체를 가요! 일기예보상 내일은 비가 안온다고 되어있는데 스냅찍는날이라ㅠ 제발 안왔으면 좋겠네요! 
     로마 인아웃으로 로마 4박 후 피렌체로 넘어와서 2박이.지났습니다.
날씨는 피렌체가 더 춥고 더 흐리네요
로마는 그래도 해가 지면 비가 왔는데 피렌체는 해가 질까? 할때부터 비가 오기 시작합니다.
온도도 더 쌀쌀하구요.
 그리고 구글이 길 잘 못잡습니다. 내 위치가 어딘지 계속 모르거나 움직이지 않거나..
첫날 keesy point 라는 곳에서 열쇠 찾아야 하는 에어비앤비였는데 그 놈의 키시포인트 찾느라 개고생했습니다.
혹시 keesy point 에서 열쇠 받으셔야 하는 분이 계시다면
피렌체역 기차에서 딱 내려서 경찰?들이 지키는 게이트 통과하자마자 게이트를 등지고 오른쪽 문으로 나가신 후 계단 내려와서 길 건너 맞은편 호텔(Hotel Am..어쩌구) 를 오른쪽에 끼고 코너 도신 후 조금만 직진! 그럼 simply 마켓이 나오는데 그 바로 옆입니다. 분홍색 간판으로 되어있어요
거기가서 열쇠 찾기 전 꼭 앱 다운받아서 미리 모든 게스트 정보 입력하고 체크인 완료하고 가야 수월합니다. 
 전 와이파이도시락 빌렸는데 건물 안에만 들어오면 와이파이 못잡네요 하..
심지어 숙소에서는 침대 위에 복층 공간이 있는데 그 아래만 들어오면 통신망 끊겨요 ㅎㅎ
잠이나 자란 얘기같습니다.
 그럼에도 불구하고
날씨가 흐림에도 불구하고
두오모성당을 비롯한 피렌체가 너무 이쁩니다.
로마도 좋았는데 로마보다 아기자기하고 귀여운 맛이 있네요
 두오모 쿠폴라는 못 올랐지만 70대 엄마도 조토의 종탑은 오르셨습니다.
연세 있으신 부모님과 함께 가실 분은 조토의 종탑이 더 나은 것 같아요 중간에 쉬는 곳도 3군데 정도 있습니다
엄마도 원래는 무릎 땜에 계단 잘 안 가시는데 유료티켓이라는 말 듣고 기를 쓰고 오르셨..
오르고나니 할만했다 하시는데 어른들은 오르는 것보다 내려오는 걸 더 힘들어하실 수도 있습니다.
 그리고 구글에 '달오스떼3호점' 이라고 치면 다른 지점으로 안내해주니 꼭 달오스떼는 주소 확인 후 예약하시고, 주소로 검색하시기 바랍니다.
피렌체에 달오스떼가 5개나 있다는군요..
저희는 30퍼 할인되는 시간에 3호점으로 예약해서 당연히 구글에 한글로 3호점 검색하고 갔더니 여기 아니라고 해서 당황
근데 엄마가 비도 오는데 다른데까지 또 가는거 시러하셔서 손님도 별로 없길래 그냥 거기서 먹었는데 계산할때 30퍼센트 할인 해준다고 해서 감동 ㅠㅠ
구글이 여러번 엿먹이더라구요.. 너무 믿지 마세요
유럽에서 미국산 구글이란..
 한국인들 평이 좋은 곳엔 한국인들 많지만 그만큼 실패 확률 적고 아시아인에게 친절하기 땜에 부모님과 가실 땐 한국인 평 꼭 확인하시는 걸 추천합니다.
 그리구 볼에 검지손가락을 대고 비비는? 모션이 맛있다는 표현이라길래 몇번 했더니 엄청 좋아하더라구요
간단한 이탈리아어 혹은 이탈리아인들은 손동작을 많이 하므로 몇가지 알아두시면 좋습니다!
 오늘 전 피사로 갑니다 ㅎㅎ
 이탈리아 살고 싶네요..
 참고로 포켓커피는 피렌체역 근처 마트엔 오전 11시쯤 가도 10개짜리 18개짜리 거의 없더라구요 사람들이 많이 쓸어가니 까르푸 등등에서 싸다고 생각되면 그냥 보일 때마다 사시길 권유드려요
 또 피렌체역 근처에 위에 제가 말한 simply 마켓이 있고 피렌체역과 이어진 sapori conad 도 있는데 sapori가 더 싸더라구요~ simply는 써진 금액과 다르게 받기도 하고 봉지 달라니까 돈 내라고 하고ㅠ 코나드가 더 크고 좋으니 그리로 가세요~
   여행에 참고하세요.

최근 이탈리아 전역에 쏟아진 강우로 크고 작은 피해가 속출하고 있다. 
특히 북부의 수상 도시 베네치아는 작년에 이어 또다시 도시 일부가 침수됐다. 
일간 라 레푸블리카 등 현지언론에 따르면 최근 며칠째 강한 비가 내린 베네치아의 조수 수위가 지난 12일
 오전(현지시간) 기준 127㎝에 달했다. 10일 측정된 110㎝에서 20㎝ 가까이 상승한 수치다. 
높아진 수위로 바닷물이 시내에 밀려들면서 침수 피해도 발생했다. 
일반적으로 수위가 80㎝를 초과하면 '바포레토'(수상버스) 등의 대중교통과 산마르코 광장 등의 보행자 
통행이 제한을 받고, 110㎝를 넘어가면 베네치아 섬의 12%가량이 침수된다.
 140㎝를 초과할 경우 절반 이상인 59%가 통상 물에 잠긴다고 한다. 바다를 낀 베네치아에서 
조수 수위가 100∼120㎝를 오르내리는 것은 일상적인 일이며, 이에 대응할 수 있도록 구조화돼 있다. 
하지만 120㎝를 초과하면 도시 기능에 큰 지장을 초래하는 것으로 전해졌다. 
현지 언론에 따르면 조수 상승으로 9세기에 세워진 비잔틴 양식의 대표 건축물인 산마르코대성당에도 
바닷물이 들어차 70㎝가량 침수됐다. 이에 1200년간의 역사를 간직한 건물 내부 구조물 손상 등의 
피해가 발생할 것으로 보인다. 산마르코대성당이 침수 피해를 겪은 것은 역사상 이번이 6번째인 것으로
 알려졌다.  
베네치아 당국은 당분간 조수 수위가 지속해서 상승할 것으로 예상하고 매뉴얼에 따라
 중앙재해대책본부를 가동했다.  당국은 특히 13일쯤이 고비가 될 것으로 관측한다. 
베네치아는 매년 늦가을과 초겨울 조수가 높아지는 이른바 '아쿠아 알타'(조수 상승) 현상으로 
시내가 정기적으로 침수된다. 
1966년 조수 수위가 194㎝까지 치솟으면서 큰 홍수 피해를 봤고 1986년과 작년 10월에도 156㎝까지 
상승해 도시의 75% 정도가 물에 잠겼다. 북부 외에 남부지역도 연일 강한 비바람이 몰아치고 있다. 
나폴리·마테라 등 남부 일부 지역은 예상치를 넘어선 강우로 인해 일선 학교의 휴교령이 내려졌다. 
또 시칠리아섬 주변 일부 도서는 강한 바람과 높은 파도로 인해 접근통제 조치가 내려졌다. 
칼라브리아·바실리카타·시칠리아주(州) 등에는 호우 적색경보가 내려진 상태다.    지금 베네치아 침수 되서 호텔 로비까지 비가 꽉 찼어요.. 경고 사이렌까지 울리고 밖에 사람들은 상체까지 비가 찬 거리를 헤치고 다니네요 ㅠ 지금 호텔 오층이긴 한데 너무 무서워요 ㅠㅠㅠㅠ 하필 부라노 섬 가려고 넣엇던 일박이 비만 오고 물에 가득찬 베니스라니 정말 무심하죠 .. 물에 찬 베니스도 나름 좋다는 분들도 계시지만 딱 하루뿐인 저에겐 정말 최악이었습니다 특히나 젖는거 싫고 비오는거 싫은 저에겐 ... 바람도 많이 불고 너무 추웠는데요 
결국 부라노 섬 포기하고 기차 시간 2시간 넘게 남겨두고 역안에서 시간을 보냈어요
피렌체로 넘어왓는데 왠걸 .. 빗방울이 더 굵어요 .. 베니스에서는 우산없이 그냥 비맞고 다니자 였는데 여긴 그냥 우리나라 비 많이 오는것처럼 빗방울이 굵어서 내려 미네르바ㅜ3-5분 거리 오는데 홀딱 젖어서 도착했고 지금까지 비...^^
이번여행은 그냥 포기할래요 ㅠㅠㅠ 너무 비때문에 힘들어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 하지만 밀라노 베니스보단 
훨씬 덜 추워요 바람도 안불고 여긴 트렌치 입어듀
괜찮다 정도입니다 
티본 스테이크 먹고 왔는데 맛은 있네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 언제쯤 비가 안와서 제대로된 구경을 할수 잇을까요 ...?? 밀라노-베니스-친퀘테레-피사-오늘 피렌체 도착!
한 이탈리아 5일째 있는 이탈리아 알 못 한국인입니당.


1. 유심칩 크게 고민 안 하고 보다폰 해도 괜찮다.

가기전에 팀 유심해야하는 거 아닌가 고민도 했는데

현지 개통했을 때 소요 시간과 언어의 장벽 때문에 고민하다 한국에서 유심칩 사왔는데 한국에 sk 쓸 때랑 다른 점 못 느껴서 잘 사왔다 싶었어요. 실내 막힌 건물에서 안터지는듯한 기분 한두번 있긴 했어요.

2. 이탈리아 입국 심사

겁나 간단하다... 한국에서 산 면세품 이탈리아에서 입국하면서 관세물까봐 걱정했는데
(그럴 경우 공항에 물건 예치할 수 있다는데 저희는 인 아웃 공항이 달라서 안 될 것 같다 이런 고민까지ㅠㅠㅠ) 이탈리아는 입국 신고서도 안 쓰고 짐 체크하는 곳없이 걍 프리패스 했어요.... 괜한 걱정 괜한 고민...(이건 케바케일수도 있으니 참고만..)

3. 이탈리아 날씨 정보... 정확치 않다.

여행중 반 이상이 비 소식이라 우울했는데 여행 5일차, 하루종일 비소식이었지만 비가 안 오는 날이 두번, 그래도 저녁이나 아침 둘 중에 한번은 비가 오긴 했어요.


4. 우기에 베니치아. 장화 필요!!

베니치아 인도까지 물이 차올라서 비닐 장화 파는 곳들 많더라구요. 피해서 가면되지 했는데 곳곳에 물이 잠겨있어서ㅜㅜ 시간없았던 저희는 신발벗고 뛰었습니다.... 베니치아 벗어나서도 비소식이 많아서 거기서 비닐 장화라도 살걸 생각했어요.


5. 기차표 창구에서 사는 거 보다 티켓머신이나 어플 이용해보자.

피사에서 친퀘테레로 가기 위해 라스페치아 역에 가는데 급해서 창구에서 발권했어요. 4명에 62유로.

올 때 핸드폰으로 검색하니 4명에 31유로? 오잉 반값.....

차이는 우리 나라 ktx 와 무궁화 느낌아닐까 내 맘대로 정의....

비싼 건 좌석이 지정되어 있고 걸리는 시간이 50분

싼 건 좌석이 미지정, 1시간 6분 걸리더라구요.

십몇분 차이에 두배 차이라서 올 때는 싼 걸로 했었어요! 창구에서 하면 말이 잘 안 통하니 ㅠㅠ 눈으로 확인할 수 있는 머신이나 어플 이용해보세요.



6. 아 이건 적기 부끄러운데........ 최후의 만찬 3개월전에 인터넷 예약하세요...

저 사실 계획 하나도 안 세우고 하나도 안 알이보고 와서.... 비행기에서 책읽고 그랬는데... 그래서 다들 아시겠지만 나만 몰랐었던.... 제일 빨리 해야하는 예약이 최후의만찬 같아요. 다른 관광지는 그래도 못 본 곳은 없는 거 같은데 최후의만찬은 당일 취소티켓이라도 있을까 해서 가봤는데 역시 없었어요ㅠㅠ

7. 핸드워시 같은 거 필요없음

손을 항상 비누로 씻어야 하는 습관이 있어서 종이비누 많이 사왔는데 어차피 다 돈 내고 들어가는 화장실이라 그런지 핸드워시 다 비치돼 있어서 괜찮았어요. 괜히 챙겼다 싶었어요.


8. 드라이기

한국 것보다 월등히 못하다 이런 건 아니고 옛날 파워모터 나오기 전 드라이기 같음.. 한국 호텔 벽면에 고정된 드라이기 그런 위력.. 드라이기 jmw 거 쓰는데도 크게 불만은 없었는데 같이 온 엄마는 드라이기를 챙겼어야 한다고 한탄... 사람마다 다른가봐유.

9. 샤워기 필터..

필수품이라 해서 나도 따라샀는데

호텔 네군데 중에 두군데 샤워기가 안 빠져서 한번쓰고 세 밤은 못 쓰고 오늘 두번째 쓰는 날이에여. 허허

준비해도 못 쓰실수도 있다는 점~


10. 기타...

이런 곳에서까지 담배를? 생각할 정도로 한국에 비해 금연구역이 적은 느낌? 음.... 흡연자가 비흡연자 눈치 안 본다는 표현이 더 맞는 거 같네요! 담배연기 많이 마셨어요.

그리고 음식이 짜요..... 이탈리아 와서 젤 맛있는 게 호텔서 끓여먹는 한국라면인듯...

제가 맛있는 곳을 못 갔는지 한국 빠스타가 더 맛있어요.

아 그리고 아직까진 베드버그 본 적 없어요(제일 큰 걱정중 하나였거든요)



다들 아시고 계시는 게 대부분이겠지만 하나도 몰랐던 저는 !!!!!!!!였던 부분들 말씀해드립니다. 저처럼 아무것도 모르는 상태에서 준비하시는 분들께 도움이 되시기를...!! 1. 보다폰.... 큰 건물 안에서는 잘 안 터진다.

실외는 다 괜찮은데요. 좀 규모가 큰 곳에서 잘 안터져요.

예) 큰~~호텔숙소(와이파이있어 괜찮음)
곤란했던 때는 피렌체 중앙시장 안에서 검색하고픈데 안 됐을 때, 더몰 구찌매장에서 페이스톡 잘 안터질 때,
그리고 기차 이동 시 도시랑 많이 떨어져서 그런건지 잘 안 됐는데 팀 유심은 이런 부분 없는지 궁금하네요.


10기가 구매했는데 2기가도 안 씀...

동영상 팍팍 봐야겠어요 ㅋㅋ


2. 더몰 쇼핑

가. 중국버스 타는 법: 블로그 검색하면 친절히 나옴. 구글지도가 가르키는 방향과 살짝 다른데 블로그보고 따라가니 나왔어요.

나. 비성수기에는 막 뛰어가서 살 정도 그정돈 아닌듯요. 아침 첫차타려고 열심히 갔는데 두번째 버스타고 갔어요ㅠㅠ 그래서 앞에 줄 많이 서있긴 하던데 생각해놨던 모델도 없어서 그런가 걍 보이는 거에서 맘에드는 거 선택해서 그럭저럭 쇼핑 하고 왔어요.

다. 해외 구매대행이랑 가격차 크게 안 난다?
사고 나서 궁금해져가지고 또 ㅋㅋㅋ 가격을 검색해봅니다. 아울렛에서 샀다보니 거기서 사서 대행으로 판매하시는 분들이 많나봐요.

신기하게 배송료 합해도 가격차가 안 커요. 너무 신기... 사고자 하는 게 확실히 정해져 있다면.. 구매대행 이용해보시는 거도 괜찮지 않을까...? 싶었어요.

라. 더몰 할인쿠폰이 있다

줄서 기다리는데 나 말고 다들 까만색 카드 들고 있음...모지...? 검색해보니 그리 어렵게 구하는 게 아닌가봐요... 구하는 법 검색해서 가보셔요.. 뭔가 나만 손해본 거 같아요...으앙


마. 택스리펀드
더몰 내에서 할 때는 구매자(여권제출한)의 카드가 필요해요. 카드 없다니까 공항가서 하라하심.  비도 자주 오고 바람도 많이 붑니다.
파카 입으신 분들도 많구요.
경량 패딩도 춥네요 ㅠㅠ

게다가 만조 시간에는 물이 발목까지 차서 어디를 갈 수 없습니다.
비닐로 된 임시 장화 같은 것 파는데 10유로나 하고 물도 잘 샙니다.

이번 여행은 최악이네요.
베니스 오시는 분은 다른 도시를 고려해보세요.     11월초 베네치아에서 3박하면서 공연 2개 봤어요.
유럽여행가면 그곳에서 공연을 보려고 하는 편인데, 이번에도 유랑 카페와 각종 블로그에서 정보를 얻어갔기 때문에 감사한 마음에 후기 작성합니다. 낭만적인 베네치아에서 저녁시간 공연들을 보다보니 너무 좋은 시간을 보낸것 같아 개인적으로 이 공연들을 강추하지만, 며칠은 머물러야 계획할 수 있고 공연시기도 맞아야해서 모두에게 권할 수 없는게 안타깝고, 혹시라도 공연 생각하시는 분에게 도움되기 바랍니다.

1. 산비달성당에서 비발디 사계 
 - 블로그 참조해서 예약했습니다.
 - 11월 2일 토요일에 공연봤는데, 빈 자리가 없었고 예매안했으면 보기 힘들었을 것으로 생각되네요. 단상 위(연주자 뒤편)에까지 의자를 두어 앉을 수 있게 해놨더군요. 
 - 격일로 다른 곡을 연주하는데 저는 비발디 사계 하는 날 골라서 예매했고, 예매할때 자리 지정은 없고 선착순이고요, 8시30분 공연이었는데 8시 조금 전에 갔더니 잠시 줄을 섰다가 8시부터 입장하게 해주었고 앞자리에 앉을 수 있었습니다. 
 - 사계 연주 한 뒤에 비발디 곡을 몇개 더 연주했으나 나머지는 모르는 곡이고 시차 때문에 사계 연주 끝난 뒤에는 거의 눈뜨고 졸았지만 너무 좋았어요. 4만원 가량인 것 같은데 가성비 너무 좋은 공연이에요. 
 - 메스트레에 있는 호텔에 묵었기 때문에 혼자 어떻게 돌아가나 걱정했는데, 공연 10시쯤 끝나서 산비달 성당 근처에 있는 아카데미아 역에서 바포레토 탔고 2번 버스도 기다리고 있었고, 공연 끝나고 역쪽으로 걸어가는 사람도 많고 버스정류장에도 사람 많으니 밤늦게 무서울까봐 걱정하지 않아도 됩니다.

2. 라페니체 극장에서 오페라 라트라비아타 
 - 이것도 블로그 참조해서 예매했습니다. 귀가시간 고려해서 11. 3. 일요일에 오후 3시쯤 시작하는 공연 봤어요. 
 - 한두달 전에 두번째로 저렴한 표 예매했고(10만원 가량) 좌석은 맨 위에서 두번째 층이요(미리 공연 영상을 보고 갔지만 공연장 위쪽에 영어자막을 보여줬기 때문에, 위쪽 좌석에서 영어자막 보기 편해서 이해하기에 훨씬 도움됐어요). 
 - 모짜르트 오페라를 좋아하긴 하지만, 라트라비아타가 라페니체 극장에서 초연했던 작품이라 하니 나름 의미가 있었다고 생각합니다. 
 - 드레스코드는 얌전한 것이어야 될것 같고, 유럽인들은 대부분 정장에 드레스입고 왔지만, 저는 청바지 입고갔는데 겨울이어서 니트에 코트를 걸쳐서 그런지 크게 이질감없이 괜찮았던것 같습니다. 아무래도 사계 공연에 비해 관객 연령대도 높고 의상 등 모든 것이 포멀하고 뭔가 진중합니다. 
 - 인터미션이 2회 20분씩 쉬어서 총 3시간 가량 걸렸는데, 쉴 때에도 극장 안이 너무 아름다워서 사진도 찍고요 지루하지 않았던것 같아요 이번 이탈리아 여행은 호텔들이 신의 한수네요
 로마 메체나테 팰리스
트리풀룸 아주 넓고 로맨틱 좋습니다
산타마리아마조리 성당 앞이고 조식은 루프트탑
조식 타임 아까워하는데 한번만 가볼까
너무 맛있어서 자리를 뜨지 못함요 ㅋㅋ 
뷰멋지고 겨울이고 비와서 안에 앉아도 굿
특히 커피맛집보다 맛있어요 카푸치노 핫초코 아메리카노 티팟으로 제공 최고
시내서 택시타면 무조건 베네치아 콜로세움 보며 호텔컴백
심플리마트는 물만사기는 좋아요
콜로세움 걸어서 15분 공원 가로질러 길 안무섭고 좋아요
특히 포로로마노 내려다보이는 캄피톨리노광장 미술관 베란다 강추
성천사성 비와서 들어갔는데 아주 강추 
겨울 5시쯤 노을지며 탑까지 오르면 야경최고네요
바티칸은 최고의 가이드여서 좋았고
전엔 그냥 계속 걸으며 다리가 아팠었그든요
아이땜 신청했는데 제가 더 좋음
단체가 줄안서고 30분인가 우선입장 꼭 신청하세요
오히려 바티칸 쿠폴라는 작년 세인트폴과 달리 아쉽네요
너무크코 로마뷰는 잔잔 칙칙^^해서 낮이 별로
밤에 야경보며 돌아다녀도 사람많아 좋아요
난민들,,아쉽고 비오는데 우산우비들고 팔고 ㅜ
주말시위보니 광화문시위마냥 짠하고 ㅜㅜ
팔찌단 꽃파는 사람도 어릴땐 무섭
나이들어 다시보니 안됐네요
그래도 의미 있으니 엘레베이터 옥상 매점에서 파니니 레드오렌지주스 맛있어요 
로마는 비가 계속오는 장마여서 춥지만 비수기라 한산
남부투어는 따뜻 포지타노 양옆바닷길 추천 
폼페이가 전 더 의미있고 좋았어요
맛집줄서기 보다 나보나광장 콜로세움 야경보며 저녁 강추
 베네치아 콜롬비나 호텔
입구가 촌스러서 걱정했는데 와 정말 더 로맨틱
높은천장 유리공예 생들리에가 시그니쳐 ㅎㅎ
트리풀룸 201호는 파노라마뷰?라며ㅋ호텔의 가장 큰방 자랑하시네요ㅎㅎ 화장실에서 문열면 뒷 배란다 
창문이 세개 열면 노래하며 곤돌라가 지나가네요
탄식의 다리 옆옆이라 보이고요
베네치아의 진수를 보여주는 호텔입니다
리알토가는길은 쇼핑구경길 재밌게 15분
산마르코 광장은 길없어 돌아가도 5분
어젯밤 베네치아는 아쿠아알라?인지 보조길을 인력대거동원 열씸으로 까시든데요 매장들도 문막고 저희도 부츠를 샀습니다 예보 1미터 40이래요,,
호텔앞 벌써 물차오르는게 기대됩니다^^
날이이래선지 호텔에서 무료서비스로 무라노가는게 있네요 오늘 타보려고요
리알토 다리는 너무 멋지고 호텔기준 거너서 왼쪽첫번째집 코스요리 싸고 맛있습니다 오징어먹물 칼리말리튀김 다 굿
새벽 5시 40분인데 사이렌 울리고 
계단들이 차례로 물차오르는게 보이네요
여기 베네치아 사람들은 더욱 착하고 친절합니다
레스토랑 코리안 차별아니라 서빙구역 다름이고
그냥 투박하고 정겨운 스타일
영어 잘하면 더 친절합니다
그래도 수다떨 내친구가 아니니 관심없음^^이라 대충 서비스함이 느껴지네요 ㅎㅎ
다른 걱정 마시고 
즐거운 여행 하시기를요~^^
   
  밀라노에서 베네치아 왓는데 .. 
밀라노에서부터 여기까지 비가왓어요 
출발할때부터 도착할때까지 ... 
Lucia 역에서 내려서 입구로 직진하면 수상버스 
표 살수 잇는곳이 나오고 1일권 구입햇어요 2인 40유로 
여기서 저는 힘듦이 시작되었어요 구글에 루나 발리오니를 검색하니 리알토에서 내리서 5분이면 호텔이라길래 처음엔 응 ? 마로코 광장에서 가깝다 했는데 
일단 가보자 해서 갔는데 구글이 자꾸 못잡고 뱅뺑 
결국 도착한곳은 리알토 주변 골목길 ...알고보니 마로코 광장에서 엎어지면 코닿을 거리에 있었는데도 구글에 의존한 저는 1시간을 헤맷습니다 
구글 버리고 묻고 물어서 결국 혼자서 찾아왓는데 한번에 잘 찾아왔다면 위치 갑인 호텔인거 같아요 
걸어서 1분이면 광장이 나와요 
혹시 저처럼 구글이 이상하다면 샤넬 매장 검색하고 오시면 가장 좋을거 같아요 
위험은 아직 못느꼇구요 가장 위험한건 비둘기와 갈매기예요 숙소 찾으며 광장에 있을때 무슨 갈매기와 비둘기가 정말 너무 많고 심지어 얘네들이 사람을 우습게 봐요 .. 갈매기에게 어깨빵 당하고 정말 무서웠어요 사람들이 먹고 잇는 과자 가져가고 
저녁 12시에 광장이 코앞이라 나갔는데 사람도 몇몇분 있고 위험한 분은 1도 없었고 사진찍기 좋았어요 
다만 너무 추워요 .. 온도가 11도라고 뜨는데 
네 전혀요 ... 핸메 코트 목폴라 청바지 입었는데 추어요 우리나라 겨울에 코트 입으면 추운것처럼 추위많이 타시는 분들은 필히 겨울옷 가져오세요 겨울이라고 말해드리고 싶어요 비가 계속 오고 그쳐서 인지는 모르겠으나 2일차인 저는 겨울이라고 단정지었습니다 ㅠㅠ 털옷 안챙겨온 저를 원망하며 .. 
낼은 부라노 섬 가는데 잠깐이라도 밝은날을 기대하며 .. 잘게요 모두들 준비 잘하세요 ㅠㅠ     8일 저녁 7시쯤 피우미치노 공항 도착.
로마에서 3박 4일을 보내고 지금은 남부 풀리아주의 산조반니로톤도(san giovanni rotondo)라는 곳에 있습니다.

잠깐 쉬면서 두서없이 간략히 남겨봅니다.

1. 알이탈리아 연착없이 도착. 짐 찾아 나오는데 10분 소요. 저녁 7시 착륙, 나보나광장 근처 호텔 저녁 8시 도착. 부모님 알이탈리아 프리미엄이코노미
석 매우 만족. 특히 비행기에서 마신 에스프레소가 너무너무 맛있었다며...;

2. 세명이라 공항 택시 이용. 48유로지만 50유로 지불. 시내쪽 조금 막힘.

3. 로마 호텔은 나보나광장 근처 Hotel Damaso. 매우 만족. 숙박비는 트리플룸•조식포함•환불가능으로 약 21만원. 첫날 조금 추워서 다음날 온도 올려달라 요청하니 바로 해결. 다음날부턴 더워서 껐다 켰다... 전기장판은 첫날과 허리 찜질에만 사용. 조식 매우 만족. 직원들 친절하고 훈남...^^;
유일한 단점은 방음. 옆 방 소리나 복도 소리가 잘 들림. 아, 트리플룸의 세번째 침대가 소파베드인데 짧다는 단점이 하나 더...;

4. 시내 교통은 버스만 이용. moovit 어플 이용하면 버스타기 괜찮음. 마지막 날 호텔에서 택시 불러줘서 아침6시반에 테르미니역으로 이동(미터기 이용, 12유로)

5. 테르미니역 2층에 앉아서 간단히 아침 먹을 수 있는 카페 다수.

6. 이틀동안 방문했던 곳 중 가장 좋았던 곳은 쟈니콜로 언덕. 화창한 날씨라 전망이 너무 좋았고 사람도 많지 않음. 바티칸 쪽에서 버스타고 쟈니콜로 언덕 올라가는 길도 좋았고, 트라스테베레 쪽으로 걸어서 내려가는 길도 좋음. 판테온이나 트레비분수, 바티칸의 사람 구경에 지쳤던 마음이 정화되는 기분.

7. 바티칸의 일요일 10시반 미사(교황 집전X 경우)는 전례를 다 노래로 하는 그레고리안 성가 미사였는데 성가대 신부님들 노래를 듣고만 있어도 뭔가 좋았음. 9시 50분쯤 9시 미사가 끝나면 제대 쪽으로 들여보내줌.

8. 바티칸 근처 중식당 Ni Hao 추천. 맛있고 저렴.

9. 60대와 70대 부모님과 함께하는 여행이라 영양제 필수. 면세점에서 홍삼정 사와서 매일 뜨거운 물에 타먹고, 아로나민도 하루 한 알. 추울까봐 전기장판, 파쉬 보온 물주머니 준비. 라면포트는 고민 끝에 포기(짐 최소화).

10. 조식은 호텔에서 든든하게, 점심은 외식, 저녁은 누룽지, 햇반, 컵라면, 볶음김치. 햇반은 뜨거운 컵라면 국물에 넣으니 먹는 데 전혀 문제없음.

11. 날씨는 한국과 비슷한 느낌. 경량 패딩이나 조금 두꺼운 트렌치 코트. 비 예보 있어도 계속 오지는 않음. 가벼운 접히는 우산 유용.

12. 아직까지는 소매치기 목격X. 웃으면서 챠오, 그라치에 하면 이탈리아 사람들 다 친절하게 응대해 줌. 아직 사람때문에 기분 상한적 없음.

13. 밤도착이라 비행기에서 일부러 한숨도 자지 않았으나 아직도 시차적응으로 고생 중. 저녁 7시면 비몽사몽. 새벽에 수시로 깸.

14. 부모님이 그저 따라오는 분들이 아니라, 미리 짠 계획이 수시로 바뀜. 소매치기 신경써야지, 실시간으로 교통편 검색해야지, 지나가다가 수시로 '이건 뭐니?' 하는 질문에 답해야지, 사진 찍어야지, 무거운 가방 챙겨야지... 미리 체력단련이 필요함.

15. 인터넷은 엘지 로밍 한달 4기가 39000원. 성당 내부에서 가끔 먹통인거 빼곤 아직 만족. 구글맵, 네이버 검색만 해서 4일 동안 400MB 정도 사용.


당장 생각나는 건 이정도네요.
아직 2주 이상 남은 일정인데 벌써 허리가 아파서 내일은 좀 쉴 예정입니다.
출발하기전에 가장 걱정이었던 게 날씨였는데, 생각보다 해도 자주 나오고, 로마는 도시 자체만으로도 너무 굉장해서 비가 심하게 내리지만 않는다면 여행하는 데 큰 지장은 없을 것 같습니다.

그럼, 베네치아를 거쳐 밀라노에 도착할 때쯤 다시 글 남기겠습니다.
다들 즐거운 여행 되세요!   너무 추워요 ....
추위를 많이 타는 편은 아닌데 날씨가 우리나라 초가을 같다하셔서 트렌치에 핸매 코트 두개 가지고 왓는데 도착할때 엄청 두꺼운 니트 가디건 (손짜임) 입엇는데도 추웠고 바람막이 이런거 저녁에 입으면 추워요 무조건 겨울 옷 추천해드립니다 아침에 나갓는데도춥고 여기 분들도 다 겨울옷 입고 계시던데 ...
날씨도 흐리고 .. 오늘 베니스로 가는데 베니스는 좀더 따뜻하길 ....   안녕하세요~
유랑에서 날씨도움 받아서 날씨알려드려요!
전 가을 옷으로 챙겨왓는데 어제 도착하자마자 7시에 천사의 성이랑 나보나 광장? 구경다녀왓어요!
맨투맨티에 경량조끼입었는데 오들오들 떨었어요!
입김도 엄청 나와요~ 저녁은 정말 따뜻하게 입으세요~ 비와서 더추워요! 지금은 남부투어 가는 버스안이에요 아침에로마는 해떠서 어제저녁보다 덜추웠어요 남부는 구간구간 흐렸다 개였다 제발 비만안오길 바라며 ㅎ ㅎ 다들 가을옷 겨울옷 잘 섞어서 따뜻하게 잘 챙겨오세요^^   플라미노 성당 투어 가는 길인데 지하철역에서 소매치기 만났습니다.

만원지하철에 왠 이쁘장한 여자애들이 흔들리는 듯 서 있다가 접근해서는 버튼 자켓으로 손이 들어오네요. 다른 곳 보는척 하면서요.

로마에서는 모든 사람을 의심해야 하나 봅니다.

조심하세요 피렌체에 오늘 처음 도착해서 하도 티본스테이크 먹고 오란 얘기에 유명하다는 ‘자자’라는 음식점에서 그 유명하다는 티본 스테이크를 시켰습니다. 
처음 직원 서비스부터 짜증나게 하더니 굽기도 안 물어보고 고기를 내왔습니다. 
그리곤 뭔가하고 쳐다보고 있으니 찔렸는지 앞접시 줄까 이러길래 달라고 했습니다(딴 테이블은 이미 다 앞접시가 있던 상황). 
그리곤 고기를 썰었는데 레어로 나와있었습니다. 일단 물어보질 않았으니 다시 불러서 더 구워 달라고 했죠. 그래서 다시 나온걸 먹어보니 그릴 닿는 부분은 탄 맛, 안쪽은 퍽퍽함. 다시 내주며 이정도면 되겠냐의 뉘앙스~
전체적으로 나이프 던지고 나가려다가 오늘 이동하느라 한끼도 못 먹어서 단백질이나 채우고 나가야겠다고 생각하고 지금 입에 쳐넣고 있네요..역시 맛집이라고 유명한데는 안 가는게 상책인데...머에 홀려서....;;;참고로 옆 중국 커플 테이블은 영어를 제대로 못하니 더 익혀달라고 하려했던거 같은데, 그냥 먹더군요..
머 개인적인 경험이였습니다. 
아~!!혼자라서인지 동양인이라서인지 둘 중 어떤건진 느낌상 알겠지만 텅텅 빈 자리 냅두고 통로에 자리 내어주더군요. 지나다니며 의자 건들기도 하며..
지금은 배 아파서 화장실에서 후회중이네요~
개인적인 경험이니 가실분들은 그냥 참고만 하세요~     오늘 포르투갈에서 로마로 넘어왔어요
저녁에 슬슬 걸어서 콜로세움 보고 광장으로
걸어가고 있는데 뒤에서 제 가방을 만지는거 같아 획 하고
돌아봤더니 멀쩡하게 생긴 여자가 집게 손가락으로
살짝 제 가방을 들추고 있더라구요
가방에 아무것도 들지 않아 뒤로 매고 가긴 했는데
굉장히 소름돋았어요
살살 가방을 여는 듯한 느낌이었고 제가 갑자기 뒤도니
당항했는지 제 가방에서 급하게 손 떼더라구요
관광지에서 사람들 붙어서 갈때 조심하세요!  현재 아씨시는 난데없는 소나기와 함께 차가운 바람이 가득합니다
오실분들은 따숩게 챙겨 입고 오시고, 저녁 또는 점심 같이 하실 분들은 카톡 pianistest 여기로 연락주세요~ 혼자 와인 한잔 또 하고 있을게요~  비도 오고 날씨가 흐리네요 ㅎ    패팅이랑 히트택 코드 두꺼운거 준비해오세요~~생각보다 안춥다고 얇게 준비해왔는데 ㅠㅠ 너무춥네요. 그리고 비가올때는 많이와서 운동화젖어요 ㅠㅠ 다00가면 신발방수커퍼 엄청 유용하게 썼어요 ㅎㅎ  여기 사람들이 신기하다하고 투어가이드가 신박하다고 칭찬했어요!^^ 이태리는 지금 우기입니다!!
  피렌체 그림 사기단 활동 중입니다!

조심히 다니세요!
그래도 성당 바로 앞에는 군인이 있어서 좀 낫고
측면에서 활동 중입니다 ㅠ

옆으로 가도 막 부르고 그러니 무시하고 가세요!

추신 : 그런데 오늘 야경 엄청 예뻐요 ㅎㅎ      이제 곧 유럽에 가려고 준비하시는 분들 중에
겨울 이탈리아 남부투어 고민하시는 분들이 많으신 것 같아요^^
그래서 저의 주관적인 입장이지만, 도움이 되셨으면 해서 글을 남깁니다!

저는 이탈리아에 1월에 갔었어요
1월 20일에 입국해서 2월1일에 프라하로 갔으니 1월말을 다 이탈리아에 있었습니다!

결론부터 말씀드리면,
겨울의 이탈리아 남부투어(특히 포지타노)는 이런분들은 가보세요!
 1. 남부의 경치 이런것보다는 폼페이 등의 유적지가 보고 싶다
 2. 로마 일정이 여유있다
 3. 풍경 좋고 예쁜 모습에 크게 환상이 있지는 않다
 4. 내 평생 이탈리아 다시 올 일이 없을듯해서 이번에 안가면 후회할 것 같다 

이 외에 로마 일정이 짧으시다거나, 가도 안가도 그만이다 하시면 무리해서 가시지 않아도 괜찮아 보여요.

성수기 때 포지타노의 사진은 그렇게 예쁘고 반짝반짝하고 활기차보일수가 없어요.
정말 유럽감성 뿜뿜 하더라구요. 저도 그런 사진에 반했습니다 ㅎㅎ
근데 1월의 포지타노는 그렇지는 않아요
가보시면 가게의 90%는 다 문을 닫았구요, 저 갔을 땐 레몬사탕 파는 가게도 딱 한군데 열어서
같이 투어갔던 사람들이 몽땅 그 좁은 가게에 몰려서 구경하고 이런거도 못하고 사탕 사기 급급했어요
그리고 골목골목 돌아다니면서 아기자기한거 구경하고 쇼핑하고 사진찍고 이런걸 꿈꿨었는데
혼자서 골목골목 다니면 은근 무섭습니다 ^^;
사람은 없고 가게들 불은 꺼져있어서 어둡고 그래서 구경 못하고 그냥 지나가기 바빴어요.

포지타노와 같은 이탈리아 남부의 주요 관광지들은 성수기 반짝 장사하는 곳들이 많아요.
봄~가을 같은 성수기에는 관광객이 많으니 거기서 머물면서 장사를 하다가
겨울에 관광객 줄어드는 시기가 되면 가게문 닫고 본인들도 따뜻한데서 지내다가
봄 되면 다시 오시고 한다고 하더라구요. (가이드에게 들은 말입니다)

둘 이상의 일행이 가신다면 서로 사진찍어 주면서 골목골목 구경하실 순 있을것 같아요.
그냥 골목 자체가 예쁜 곳도 분명 있으니까요 ^^
근데 혼자 가신분들은 혼자 사진찍는것도 한계가 있고 누군가에게 부탁하려 해도 사람 많이 안보이고 좀 그래요^^;

그래서 로마 일정이 길다면 혼자라도 한번쯤 가서 보시는것도 나쁘지는 않겠으나,
망설여지신다면 그리고 일정이 짧다면 무리해서 가실만큼은 아닌 것 같다는게
저의 주관적인 생각입니다.
물론 저는 로마일정이 길었었고 이후에 이탈리아에 다시 가볼 수 있을지 모르겠어요
그렇기 때문에 저는 다녀오길 잘했다고 생각합니다. 저의 기대에 많이 못미쳤을 뿐 후회는 없어요 ㅎㅎ

물론 겨울에 가셔서 너무 좋았던 분들도 분명 계실거예요.
여행지에 대한 생각은 누구나 다 다르기 마련이니까요!
(일례로 제가 여행계획을 세울 때 대다수 분들이 1박을 추천하셨으나 일정상 당일치기가 되어 무척 아쉬웠던 도시가
막상 다녀오고 보니 너무 조용하고 사람도 없고 볼것도 없어서 당일치기 하기 천만다행이라고 생각할 정도의
worst 중의 하나로 기억에 남아있습니다^^;;)
그냥 이 글을 읽으시고 겨울의 포지타노는 저렇구나 라고 느낌을 좀 알고 가셨으면 하는 바람에 글을 씁니다!
긴 글 읽어주셔서 감사합니다~


ps1. 혹시 글의 문제점이 있다면 지적해주시면 삭제하겠습니다 ^^;
ps2. 번외로 ...
그때 저와 함께 이탈리아에서 동행하셨던 일행분이 계셨는데 남부를 2박3일 자유일정으로 다녀오셨거든요
그리고 남부 다녀와서 말해주신 후기는 "남들이 하지 말라는 데는 이유가 있다" 였습니다..허허..^^;;;; 도착하자마자 비온 뒤 맑음이었습니다
저녁 5시넘어가니까 쌀쌀해요
여기 현지인분들?도 경량패딩 다 입고계시고 니트 입고 다닙니당 날이 점점 추워지나봐요
여행하실때 참고하세요~!
  지난 10월에 로마-아시시 여행중 아시시에 중국식당등을 찾다가 한국인이 운영하는 한식당을 방문하게 되었습니다.
워낙 극진한 대접을 받아서... 너무 감사했습니다.

남편분이 이탈리아 요리사이시고 아내분이 한국분이십니다.
어떻게 만났는지는 궁금했지만... 밥먹는 것이 바뻐서 물어보지 못했습니다.

아시시가 워낙 시골이라서 기대를 안했는데 이렇게 좋은 식당을 발견하여 이렇게 글을 남기게 되었습니다.
한식은 퓨전한식인데 진짜 맛있습니다. 고급 레스토랑 맛을 시골 동네에서 맛볼 수 있어서 깜짝놀랐습니다.

남편분이 아시시 출신이지 않는 이상 이곳에 있을 레스토랑이 아닙니다.
손님들은 대부분 이탈리아 사람들입니다.


중요한 위치는 아시시 구도심이 아닙니다. 
산타마리아 델리 안젤리 성당 옆쪽입니다.

위치등은 아래 구글 지도 주소 확인하시고 보시고 가시면 되겠습니다. 사진은 제가 찍지 않아서.. 없네요.. 
아시시 방문하실 분들중 한식 드실분들은 방문해보시면 좋을듯 합니다. 

https://goo.gl/maps/M2V5WreAaXjuccPj8  방금 도착했는데 아주 화창합니다 반팔도 되고 가벼운 점퍼도 좋습니다 아침에 로마나올땐 완전 화창하고 쨍했는데 피렌체 오는내내 비가 왔다가 맑았다가 오락가락..
오전 11시쯤 피렌체 도착 했는데요. 점점 개는거 같더니 밥먹고 나오니 쨍~
근데 얼마 안지나서 바로 비가 또 퍼붓고.. 오락가락
비가오니깐 확실히 쌀쌀해요.

저는 남방에 얇~~~은 니트입고 가죽자켓 걸쳤고 스카프 하나 둘렀더니 춥진 않았어요. 공기는 차가워지더라구요.
바람을 막아줄수 있는 옷을 입으시는게 좋아요.
니트만 입으시고 오들오들 떨고 다니는분 여럿 봤어요.
검기걸려요~

그리고 우비가 있음 좋을꺼 같아요.

부모님 모시고 온 여행이라 패키지 했는데.....
완전 철인3종경기네요...
이제 피렌체 끝내고 또 이동입니다.
여유있으시면 왠만하면 자유여행 하세요.. 아오 힘들어.       오늘은 로마 시내투어 했어요~
오늘 날씨예보에 비가 90%였고, 뇌우까지 있다고 했어요!!
아침 일찍 나와보니 부슬부슬.. 망했다 싶었어요.
부슬부슬이면 하루종일 내릴꺼 같았거든요.

근데 이게 왠일!
슬슬 구경하러 나갔더니 비가 조금 내려서 우산을 쓰긴 했는데요.
점점 그치더라구요!!!
점심때쯤 트레비분수 갔는데 작렬하는 태양때문에 기분이 완전 업 됬어요!
오후에는 좀 흐렸고 비도 오락가락 하긴 했는데 비도 얼마 안내려서 돌아다니기 불편하지 않을정도 였어요.

날씨는 온도가 낮지 않아서 비가 왔어도 맨투멘에 경량베스트 입으면 충분할 날씨였어요.
저는 얇은 긴팔티에 고어텍스 점퍼입었더니 아침엔 괜찮더니 낮엔 덥더라구요.

그리고 바티칸 가실꺼면 벗을수 있게 입고 가세요... 실내가 더워요!! 땀나요.

저녁5시 40분정도인데 비가 또 주룩주룩...ㅋㅋ 어차피 깜깜해서 숙소로 고고고~ 밥먹어야지~   로마는 하루종일 비는.내리지않지만 소나기처럼 잠시내렸다 해도 나고합니다. 근데 대체로 밤이랑 새벽사이에 스콜처럼 폭우가와요.. 3일날 보르게세 미술관관람후 7시경 나오는데 도로바닥이 침수도되고 ㅋㅋㅋ 다음날 아침은 또맑고..암튼 우비나 우산꼭 챙기세요. 참..운동화도 젖을정도로 많이올때가 있으니 여분신발챙기기고요
옷은 경량패딩,긴팔티,원피스,가죽자캣,머플러,가디건 괜찮아요~ 근데 아직 패딩이나 두꺼운코트입기는 더워요. 추위많이 타는분들은 특히 여기 호텔등은 아직 난방을안하니.붙이는핫팻 짱좋아요 ㅋㅋ 요것 챙기세용~
그리고 하나더 말씀드리면 우산을.젖은상태로 넣다뺏다하니 에코백이랑 가방이 축축해서 우산넣을 비닐이나 지퍼백 챙기심좋구~~물티슈 아주 유용해요!^^   오늘 남부 투어 했습니다.
비가 예보 되어 있었는데 비는 새벽까지만 내리고 낮에는 오다말다 했구요. 반팔이나 얇은 긴팔에 가디건 정도 입어도 되는 날씨 였어요.
저는 가죽자켓 입고 다녔더니 더워서 땀났어요.
우산은 필수가 맞는데 오다말다 하구요. 한번 내릴때 퍼부어요. 그때만 좀 피해 있으면 여행에 무리 없어요. ^^

내일은 로마 시내 투어 할 예정인데... 내일도 비 예보네요.
비가 안오길 기도해 봅니다!!^^         오늘 도착 했는데.. 현지시간 오후 6시반.
천둥 번개치고 비가 퍼부어요.
여름장마처럼 와요~
우비와 장화가 있어야 하지 않나 싶을 정도네요.
우산으로 해결될 일이 아니네요.....
여벌의 신발은 선택이 아닌 필수입니다.
하아...
내일 남부 갈껀데... 날이 좋기를..
여행 준비 하시는 분들 참고하세요.  로마여행오면서 젤 걱정했던 날씨예요! 
2개 날씨 어플 모두 오늘 비라고 했는데 
오후 3시까지 구름/해 입니다 ♡ 
커피사러 들어갔을때 잠깐 비 몇방울 떨어진거 말고는
비도 안왔어요 ! 
저는 짧은 반팔 원피스에 가디건 들고 다니면서 벗고 입고 했고 일행들도 가볍게 입었구요:)
여기는 패딩 입은 사람도 있고 반바지 반팔인 사람도 있네요      이탈리아 여행 6일째!
밀라노1박 베네치아1박 피렌체 3박하고 1시간 후에 로마가는 기차타요~
 밀라노에서는 날씨가 무지 좋았눈데
베네치아 2일째에 비가 오고 추웠는데
피렌체에서도 2일째에 비오고 음층 추워졌네용
어제 비오는데 두오모성당 올라갔다가 오들오들 떨었네용~
 마지막 대망의 로마가 남았는데
유랑 글 읽으니 치안이 너뮤 걱정입니다 ㅠㅠ
 피렌체 역 주변부터 두오모가는길 미술품바닥에 깔아놓은 사람들 많으니까 조심하세용 ㅜㅠ
저는 역주변에서 미술작품 바닥에 깔아놓는 사람들 한테 당해서 밟았다가 따라와서 사라고 하길래 하우머치? 했더니 100유로라고 해서 1유로 주겠다고 했더니 욕하더라고요 
그래도 그사람은 욕 한마디하고 그냥 갔는데 막 쫓아오고 그럴까봐 얼마나 무서웠는지 몰라요 ㅠㅠㅠ
 무튼 가이드님이 그런 사람들 절대 돈 주면 안된다고 하더라구용!!
 하 날씨도 따뜻할거라 예상하고 반팔만 몽땅 챙겼는데 일기예보에 계속 비뜨고 ㅠㅠㅠ
치안도 걱정이네용
 앞으로 오실 분들 옷 따뜻하게 입고오시면 좋을거같아용! 수요일은 교황님 미사라서 관광객이 거의 없어서 오전 투어 널널하게 했네요 최악의투어🤬🤬🤬🤬🤬🤬🤬🤬
#로마남부투어  #투어×즐 
아침부터 최악기분으로  투어가는중
10월에 투어×즐 공홈에서 예약하고 바우처 받아서 나와있는
모임장소 갓는데 아무도 안왔습니다ㅡㅡ
한~~~ 참기다리고 모임시간 지나도 아무도안와요 ..
아무연락도 없고 전날 미리 
모임장소 공지도 안해주셨습니다 
홈페이지 뒤져서 연락처 찾아내서 우리가 먼저
전화하니 장소가 바꼇는데 왜거기있냐는식 .
 ☆알고보니 5월부터 장소가 바꼇다는거 !!!
그럼 바우처에도 변경된장소 기재했어야하는데 
안바꿔놓고 우리가 시간지나도 아무도 안오길래 
연락처 찾아서 연락했더니 남일인양 택시타고 오랜다..
택시안잡혀서 전철타고갓어요 
 전화로 계속 뭐 여행사잘못이라며 자기는 
모른다는식으로 가이드는 발빼고 .. 갓더니 우리가 왜 늦게 왔는지 설명조차 안하고 
죄.송.하.다. 는 말고 없었어요 
그냥 넘어가려했어요 ㅡㅡ 
다른사람들도 다 기다리고 계셨는데 아무말안하면
우리가 40분 50분 이나 늦은 진상들로 아실텐데 ..
결국 내가 손들고 늦은이유 설명하라고 했냐고 헸더니 그제서야 죄송하다며 바우처 잘못보내 줘서 
혼선이 있었다 설명했어요 
그러면서 본인은 여기 회사 관계없는 가이드일뿐이라는데 .
하루동안 가이드 해주시면서 사람들 인솔하시는 책임자가 만나야 하는 고객을  모른척하고 
모르쇠 해도 되는건가 ?
아무튼 일처리 거지같은 #투어퍼즐이탈리아
☆여행가시는분들 저같은 일 당하지마시고 
꼬옥 참고하세요 !!!!!!!!!
넘 열받아서 이런글 첨올립니다 
.  콜로세움 티켓을 알아보는 중에 예약불가로 확인 되어 공유합니다.
명칭은 콜로세움 파노라믹 뷰 Panoramic view 또는 콜로세움 전망대 Belvedere 입니다.

꼭 올라가보고 싶었는데 아쉽게 됐네요.

공홈이 아닌 곳에서 예약하신 경우는 확인해보셔야 할 것 같습니다.

DUE TO MAINTENANCE WORK, THE BELVEDERE TOUR/ACCESS WILL BE SUSPENDED UP TO A NEW COMUNICATION.
출처 : https://ecm.coopculture.it/index.php?option=com_snapp&view=event&id=751E82D9-D8A7-9D07-66CA-0165244FC8FF&catalogid=F4152D82-9DFB-BB32-0408-0167A846781B&lang=en  ●로마 피우미치노공항 인
●로마2박 ㅡ바티칸시국. 성베드로성당. 산탄젤로성. 나보나광장.트레비분수 . 포폴로광장
[트랜이탈리아 이동]
●오르비에토2박 ㅡ 오르비에토성곽도시.
치비타디반뇨레쪼
[트랜이탈리아 이동 ㅡ 아씨시관광]
[트랜이탈리아 이동 ㅡ 페루자에서 렌트]
●산지미냐노 2박 ㅡ 산 지미냐노 성곽도시. 볼테라 .피사 .
[피사공항 렌트반납]
[트랜이탈리아 이동 ㅡ 라스페치아]
●라스페치아 2박 ㅡ 친케테레관광
[트랜이탈리아 이동]
●피렌체 2박 ㅡ우피치미술관 . 아카데미아 미술관 . 겔피오레성당 . 미켈란젤로 언덕.
피렌체 가죽시장
[이딸로 이동]
●베네치아 리도섬 2박 ㅡ바포레토 2일권이용
부라노섬 . 무라노섬 . 본섬 관광
●마르코폴로공항 아웃
 ●TIP
 숙소는 전부 아파트먼트ㅡ가성비 좋습니다
난방은 11월부터라 10월말엔 몹시 추워요
포켓베드덕 톡톡이 봤어요
 식사는 반 이상 햇반과 라면과 현지 coop에서 재료사다 조리해 먹었어요
인덕션라면포트 .미니프라이팬 . 커피포트 
갖고 가서 잘 썼어요
프라이팬은 대부분 상태 엉망이예요
아파트먼트는 도마 없는 곳이 많구요
필름도마 한장 가져가면 좋아요
칼은 빵칼입니다
물론 젓가락은 없지요
커피포트없이 대부분 비알레띠만 있어요
그릇도 접시밖엔 없는 곳이 대부분
식재료는 쌉니다
 한국양념 덜어서 소포장으로 가져갔어요
구운 김 .김치통조림 .스팸 .감자탕 .
많이 도움됩니다
된장 .고추가루 .쇠고기다시다.간장.참기름.고추장삼겹살양념. 미원. 식용유 .샐러드드레싱  챙겨갔어요
현지 작은 가게엔 거의 잎채소는 안팔아요
모듬 샐러드는 대형마트 냉장칸에만 있어요
햇반도 없구요
 외식은 12~13€가져야 스파게티나 피짜한 판 먹어요
좀 맛나게 먹으려면 25€는 있어야 하구요
물값 자릿세 추가됩니다
 마트에서 물 사서 마셔야 합니다
0.4~0.5€면 1.5L 한병 사요
위부분에 공기가 들어 있는 물은 탄산수입니다
수도물에 대리석 침전물이 있더군요
 화장실은 시골은 0.5€
대도시는 1€내고 사용해야해요
 버스이탈리아는 2.2€
트랜 이탈리아는 예매하고 바우처 뽑아가니 편했어요
베네치아의 바포레토는 29세미만은 따로 사면 쌉니다
노조 파업기간 잘 알아보고 가세요
베네치아는 수시로 파업하더군요
 코인라커 사용하면 털려요
매점 짐보관이 안전하구요
현금은 복대 필수입니다
도난이 아니라 핸드백 강탈 당하는 사람도 봤어요
돈은 분산시켜 보관해야하구요
바닥에 깔린 그림 밟지 않도록 조심해야합니다 ㅡ특히 피렌체
 캐리어 약하면 돌바닥에 깨져 나가요
비상용 접이식 가방 필수 입니다
내가 그랬다는 ㅠㅠ
 와파는 한국만큼 안터져요
220볼트 맞는데도 있고 안 맞는 콘센트도 있으니 멀티 콘센트 넉넉히 갖고 가시길
 휴대폰 목걸이 핑거링 부착 권장합니다
떨어 뜨리기도 하고 도난당하는 사람 여럿 봤어요
 공항면세점 와인이나 특산품은 면세라 해도  대형마트가 더 쌉니다
다니면서 현지에서 사세요
 미술관이나 박물관 관람하실 때
관심있게 자세히 보시면 하루에 한 군데도 다 못봅니다
하루에 두 세군데 겹치기로 예약하지 않는게 현명
 한국은 살기 좋은 나라더군요 ㅋㅋㅋ
         피렌체에서 어제 오후에 돌아왔는데 하루지나고 체력이 돌아와서 글올려요 ㅎㅎ
비올거래서 걱정했는데 구름은 좀 있지만 맑다가 밤에 잠깐 비 조금 왔어요.
기온은 여전히 더울땐 반팔이나 긴팔티하나 잠이랑 새벽에는 지켓하나 걸치면 좋을것 같아요. 새벽여섯시에 나올때 긴바지에 긴팔면티 자켓입었는데 안춥고 딱 좋네요^^ 피렌체 두오모 통합권 예매할때 1월 쿠폴라 시간지정이 불가능했었는데 지금 풀렸습니다! 2020년 1월 중순 피렌체 두오모 통합권 예매 성공했습니다.^^

혹시 1월 피렌체 두오모 관광 예정이신 분들 서두르세용~~

블로그 검색후 따라하니 한번에 성공!!! 했어요~~ 오늘 홈페이지 보니까 내년 1월 쿠폴라 예약 시작되었습니다.

내년3월 31일까지 예약가능하니 가실분들은 하세요~.

사이트는 https://grandemuseodelduomo.waf.it/en/cumulative-ticket-great-museum-of-the-cathedral-of-florence?idtour=8484# 입니다. 안녕하세요
오늘 로마에 오후늦게 도착해서 5시쯤  로마 산타마리아 마조레 대성당에 갔어요.
성당 다 둘러보고 나오니 5시 40분쯤 되어 해가 지고 성당에 불이 들어와서 성당야경 찍고 그 앞에서 잠시 서서 식당 검색을 하고 있었는데
갑자기 어떤 백인남자가 핸드폰을 보고 있던 남편에게  다가와 남편의 핸드폰을 가리키며 화를 내며 이탈리어인지 뭔지 (영어는 아니었어요)큰소리로 뭐라고 말을 하는 것이었습니다. 
저희는 너무 깜짝 놀라고 정신이 없어서 피하는데도 계속 쫓아오며 소리를 지르는 거예요
주변에 관광객 몇몇이 근처에 앉아있으며 저희를 보고 무슨 일인가 하는 상황이었고
남편이 내폰이라고 왜그러냐고 영어로 말해도 계속 화내며 남편의 핸드폰을 가져가려고 해서 노라고 외치니 남편을 거칠게 밀더니 가버리는 겁니다
 저희가 무슨 실수를 한게 있나 생각해봐도 갑자기 나타나서 저러니 너무 놀라고 황당했어요
무슨 새로운 신종 수법인지 먼지 지금도 가슴이 두근거리네요
성당 가시는분들 혹시 조심하세요
젊은 짧은 머리의 백인남자였습니다
  포로로마로 매표소 근처에서 흑인 두명이 서로 티격태격 장난치는듯이 하다가
제가 걸어가는쪽으로 떨어뜨리더라구요
저는 다행히 안 밟았는데 둘이 서로 실수로 떨어뜨린 척 멋쩍게 웃더라고요
그때까지만 해도 정말 그들의 실수인줄 알았는데

근데 콜로세움 앞에 가니까 흑인 팔찌단들이 같은 모양의 팔찌를 막 들고 다니더라고요
그때서야 이 xx들이 나를 호구로 보고 그런거구나 느꼈습니다 베네치아에서 2박 피렌체에서 3박 로마에서 4박이예요!
베네치아랑 피렌체는 정말 깨끗한거였어요!!!!
로마는 역에 오자마자 더러워서 너무너무 깜놀ㅠㅠ
피렌체는 아침마다 매일매일 청소하던데ㅠㅠ 로마는 안그런거같아요!
3시에 테르미니역 도착했는데 너무 쫄았어여ㅠ 이동네 무섭ㅠ
여기서 젤 길게 있어야하는데 걱정이네요ㅠㅠ 늦은 시간 아니고
7시 15분쯤 역 에스컬레이터에서 당했습니다
복장도 발목까지 오는 긴 바지 입고 있었습니다 ^^
뒤에서 팔걸이에 팔걸치듯 엉덩이 만지는 느낌에 실수겠지 싶어 다른 방향으로 옮겼는데
그담에 밑에서 부터 위까지 노골적으로 만졌습니다
뭐라고 하니까 신발끈 묶느라 실수였다고 누가봐도 변명하길래 사과하라니까 건들건들 쏘리하면서 아리가또를 합니다 ^^ 어떤 사이즈인지 나오죠
딱봐도 성추행 플러스 동양여성 무시
솔직히 일정이 있어서 그냥 가려다 이렇게 하니 만만하게 보는 거다 싶어서 경찰 불렀습니다
근데 가관인 게 경찰 두 명 다 남자였는데 그중 하나도 시종일관 별 거 아니란 식 귀찮단 식 ^^ 인종차별과 성추행 모두 겪은 입장에서는 정말 이태리가 끔직해지고 이런 나라 뭐 볼 게 있다고 왔나 싶었습니다
 이 글을 쓴 이유는 이런 경우 혹시라도 당하시면 무조건 경찰에 신분증이라도 찍히게 해서 못 무시하게 하자고 올려봅니다
더 나아가서 경찰서 가서 신고할 수도 있습니다 그럼 가해자가 진짜 꼼작 못하는 거죠
저의 경우 가해자가 경찰서에 갈 거같으니까 무릎꿇고 빌더라고요
근데 누가봐도 진심 0...
폰 배터리도 없고 자꾸 무릎 꿇길래 저주 퍼붓고 놔줬습니다
 성추행 조심하자 이런 말 제일 싫고(제가 그순간 얼마나 더 조심할 수 있었을 지 모르겠습니다)
언제든 당할 수 있고 그경우 절대 기죽지 말자고 올너봅니다  베니스 버스 파업으로 인해서 아주 소수의 버스만 다니는 것 같으니 참고하세요~ 도와주신 덕분에 이탈리아에서의 약 10일간의 여행을 잘 다녀왔습니다~!
후기를 일찍 작성하고 싶었는데 오자마자... 일이 쌓여있어서 이제야 작성하네요..ㅠ

아래 내용은 다녀온 일정이구요~
기존에 잡아뒀던 예정이랑 조금 변동된것도있지만..
다녀오고 나니 아쉬운점도 좋았던점도 너무 많아서 또 가고 싶네요-_ㅠ
우선 생각나는데로 간략하게 적었습니다!!
조금 지나긴햇지만! (10/15일날 한국왔습니다 ! ) 궁금하신거 질문주시면 제가 아는 선에서 최대한으로 !! 말씀드릴게용 ~

캐리어는 엄마 20인치,크로스백, 저는 28인치 하나, 잠금장치 힙색 이렇게 가지고 갔습니다!!
휴대폰은 둘다 스프링줄에 묶어서 다녓어요!!
좋은 정보 공유해주신 회원님들 덕분에 너무너무 잘 다녀왓습니다!!~


로마 1일차
인천공항 - > 로마
공항 -> 떼르미니역
떼르미니역 호스트와 만나서 숙소이동
(공항에서 열차타고 오는게 좀 딜레이되서 역에와서 유심사고하느라 시간이 좀 걸렸습니다ㅠ
유심은 1층 TIM 40기가 짜리 30유로에 샀어요!! 생각보다 저렴한 가격이라고 느꼈는데 종종 잘 안터졌어요ㅠ
첫 여행지라 그런건지 무섭기도 하고 긴장도 했고, 저녁에 도착햇는데 길거리에 노숙자가 있어서 조금 더 무서웠던거 같아요!! 그러나, 로마 돌아다니면서 유랑에서 보았던 그림사기단은 한번도 못봣구 팔찌사기단은 봣는데 엄마랑 눈도 안마주치고 다녔습니다!)
 
로마 2일차
남부투어_
(당일치기라 조금 아쉬웠습니다! 날씨가 오후에 갑자기 흐려져서 아쉬웠지만 집들도 너무 이쁘고, 그곳에서 하차하셔서 1박하시는 분들이 부러웠습니다!!!)

로마 3일차
콜로세움+포로로마노+필라티노언덕
( 콜로세움에서만 사진을......ㅎㅎ 포로로마노와 필라티노 언덕에서 일몰 보는데 너무 예뻣어요!! 배가 고파서 알아보고 갔던 햄버거집에서 매우매우 친절한 주인분을 만나서 명소 추천도 받았는데... 시간부족으로 방문 못한게 너무너무 아쉬워요... 이거때문에라도 한번더.. 이탈리아를.... ㅋㅋㅋ)

로마 4일차
바티칸 반일투어(오전)
(생각보다 많지 않았던 관광객과 소규모 진행이였습니다. )

로마 5일차 & 피렌체 1일차
이딸로로 피렌체로 이동

피렌체 2일차
오전에 피사+오후에 두오모쿠폴라 오르기
( 피사갈때 한번 갈아타고 가는 경로로 가서... 긴장했지만 다행이 무사히 잘 도착했습니다!!)

피렌체 3일차
더몰 ( 거의 모든 매장을 다 둘러본거같은데... 굳이 그럴필요가 없었던거 같아요-_ㅠ )

피렌체 4일차& 베니스 1일차
이딸로로 베니스까지 이동
(필O호텔 좋아요!! 친절해요!! 비록 지나쳤다가 다시 돌아와서 찾았지만.. 호텔까지 가깝게 갈수있는 길을 알려주셨던 회원님 너무너무 감사합니다!!)

베니스 2일차
무라노&부라노& 방문
(얼결에.. 잘 못 내리고 타서.. 리도도 밟아보고 왔습니다.....ㅎㅎㅎㅎㅎ 본섬인줄....)

베니스 3일차 & 귀국
DFS방문
(날씨가 흐려서 멀리까지는 못봤지만 그래도 베니스를 내려다 볼수있는 높은곳!! 칼같이 예약 확인하고 시간에 맞춰들여보내주고 시간보다 빨리 내보냅니다-_ㅠㅋㅋ 길거리 초콜렛 판매점에 피스타치오 초콜렛 맛잇는데... 짱비싸여 ㅎㅎ 언니들이 시식용을 많이 주는데... 그거 값도 포함인거 같아요....제품에... ㅋㅋㅋ)  아들 초ㅣ 만 7세에요 버스 트램
표 살때마다 저랑 아들 둘이라고 말해서
2유로 총 4유로에 표 샀는데
이런 우라질.....
또 사러갔더니
두오모 쪽 이딸로 아저씨 왈 14세미만은 표 살필요없다고
아 놔! 열뻗쳐서 그 동안 다른곳 돈 다 받아먹고......
양심없는 것들

암튼 14세미만이라고 들었는데 표 살 필요없이 그냥 타면 된데요   유랑에서 정보 많이얻어서 한줄 남기고가요.
지금 로마 10월23일 12시40분 기준 한 여름이요ㅜㅜ
통합권 줄 서있는데 죽을꺼같아요.. 타는 느낌ㅠㅠ
통합권 온라인 예약은 물론 샌달 얼음물 모자 필수입니다ㅠㅠ  프라하에서 라이언에어를 타고 베니스로 이동했습니다.
라이언에어는 2시간을 연착했는데, 
항공기 지연보상을 받으려 알아보니 4시간이 넘어야 한다고 하더군요.
다행히 베니스에서 특별한 일정이 없어서 2시간 연착은 큰 문제는 되지 않았어요.
수화물때문에 걱정을 많이 했지만
미리 여유있게 예약을 해서 별 문제 없이 통과했습니다.

베니스에서는 날씨가 흐려서 좀 아쉬웠습니다.
숙소를 산타루치아역에서 도보 3분 거리로 잡았는데,
매우 낣고 오래된 건물이었습니다.
특히 화장실 하수구에서 악취가 올라와서 좀 괴로웠습니다.
구글 리뷰를 보니 베드버그, 모기등이 있다고 해서 
홈매트를 준비했는데 탁월한 선택이었습니다.
기본적으로 물의 도시다보니 모기는 어쩔수 없는거 같더군요.
게다가 베니스는 물위에 지은 도시라서 하수처리 시스템이 제대로 되어 있지 않아
Venice smell 이란 용어도 있을 정도로 악취는 감수해야한다고 하더군요.

수상버스 1일권을 구입하여 알뜰하게 잘 사용했습니다.
오후에 산마르코 광장과 리알토 다리 다녀왔고,
다음날은 리도섬-부라노섬-무라노섬을 다녀왔습니다.
베니스의 유명한 미로같은 골목 탐험도 했고,
블로그에서 소개한 맛집들도 들려 파스타와 피자도 잘 먹었습니다.

베니스에서 2박을 마치고 이딸로를 타고 로마로 이동했습니다.
모두 4단계가 있는데 저희는 2단계 Prima를 예약했더니 좌석이 2-1로 구성되어 있고
간식과 음료 서비스도 2번 제공되었습니다.
수화물 분실을 걱정했으나 좌석 바로 위에 올려두니 괜챦았습니다.

로마 숙소는 테르미닌역에서 도보 10분 거리였습니다.
방 크기는 작았지만 베니스 호텔에 비해 훨씬 더 쾌적하고 인테리어가 좋았습니다.
다만 저희가 3일 내내 새벽같이 투어를 나가야해서 조식 포함임에도 불구하고 한번도 못먹었습니다.
나중에 공항을 갈때도 테르미닌역에서 급행 기차를 탔기에 숙소 위치는 만족스러웠지만,
정작 시내를 가려면 적어도 15분 이상 걸어야 해서 나중에는 택시를 많이 탔습니다.
Freenow 를 주로 타다가 마지막날 바티칸 투어를 마치고 유심 데이터가 부족해서 인터넷이 먹통이 되었습니다.
하는수없이 로컬 택시를 탔는데, 이 사람이 요금표에 11.5라고 나왔는데도 19를 달라고 하는겁니다.
그래서 제가 단호하게 15를 불렀더니 좋다고 해서 그렇게 내고 내렸습니다.
나중에 생각해보니 12라고 할걸 그랬나 싶었어요. ㅜㅜ

로마에서는 남부투어, 로마시내투어, 바티칸투어를 했습니다.
여행지 투어는 처음 신청한것인데 가이드를 잘 만나서 그런지 다 만족스러웠습니다.
투어 따라 다니느냐 바빠서 쇼핑이나 근사한 저녁은 거의 못했습니다.
산타마리아 로벨라 약국이랑 타짜도로, 길가의 슈퍼 들린것이 전부입니다.

기념품은 타짜도로 커피콩 초콜렛, 포켓커피, 마비스 치약, 산타마리아 크림만 샀습니다.
참! 베니스 역에서 충동구매로 제가 입을 에코 가죽잠바 하나 샀네요.
그밖에 마그넷이랑 피에타상, 콜로세움 모형 구입했습니다.

로마 공항에서 택스리펀이 오래 걸린다고 해서 걱정했는데
30분만에 금방 해결했습니다.

소매치기 걱정을 굉장히 많이 해서
크로스백 지퍼를 옷핀으로 잠그며 다녔습니다.
복대에 여권과 큰 돈을 나눠서 남편이 허리에 달고 다녔고요.
다행히 소매치기 안당하고 무사히 다녀왔습니다.
로마 공항에서 남편이랑 로마에서 살아남기를 했다고 좋아했네요.

로마는 이천년의 고대 로마 유적과 르네상스의 화려한 문화재로 인해 
유럽 최고의 도시로 마음에 기억될듯 합니다.
작년에 다녀온 파리와 비슷한 부분도 보였지만
역사의 흔적덕분에 더 매력적인 도시입니다.
다음에 좀 더 여유를 가지고 로마를 다시 가고 싶네요.

유용한 팁 몇개 추가합니다.
1. 실내용 슬리퍼: 가족 숫자대로 가져가서 잘 썼습니다.
2. 홈매트(모기약)
3. 유심을 1.5M로 구입했는데 부족해서 굉장히 고생했습니다. 다음엔 3M로 해야겠어요.
4. 소매치기 예방: 크로스백 지퍼를 안전 옷핀으로 잠그면 좋습니다.
5. 테르미닌역에서 공항갈때 티켓은 현금으로 지불합니다. (부족해서  ATM 이용했어요)
6. 투어 신청했을때 현지 추가 금액 미리 현금으로 준비하셔야 합니다. 저희는 부족해서 계좌이체를... ^^;;  9시에 내려서 10시반쯤 숙소도착했는데 밤거리가 굉장히 무섭네요 ㅋㅋㅋㅋ 제가 동유럽에 살아서 유럽 밤거리가 어느 정도인지 가늠은 하고 갔는데도 도시가 많이 허름하고 무법지대같이 느껴졌어요.. 혹시나 나폴리 오시는 분들 저녁시간 도착은 피하시는게 좋겠네요.. ㅠㅠ 하지만 나폴리 피자는 맛있었어요 ^^  지금 프랑크프루트에서 인천행 비행기 탑승 기다리는중입니다. 
 전 첫 유렵여행이었지만 워낙 피자 파스타  좋아하기 때문에 당당히 라면따윈 가져가지 않겠다고 하고 갔습니다.
 여행이틀째 한식당 찾아갔어요.... 초밥집에가서 핫소스 듬뿍뿌려서도 먹었고. 중국식당에파는 신라면(8유로ㅠㅠ) 까지 먹었습니다. 
하루 한끼는 이탈리아 음식 저녁엔 위의 식당에서 먹었어요 그럼 좀 괜찮더라구요. 
 제가 음식이 입에 안맞을줄은 생각도 못했어요.
이태리 정보에 맛집이라고 하는곳들 몇군데 가봤는데 사람입맛이 다르니 누구에겐 인생맛집이겠지만 그말만 너무 믿고간 저는 실망할수밖에 없었답니다....제 입맛이 안맞았던 거죵..휴..
 혹시 저처럼 난 피자를 좋아하니 라면은 안가져가도 되겠지? 생각하시는분들 딱 1개만이라도 가져가보세요^^  
 다음여행엔  라면듬뿍가지고 크록스신고 츄리닝입고 가벼운 여행 할래요.....치마같은건...저에게 사치였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 
  피렌체 달오스떼 본점에서 먹은 티본스테이크는 맛있었어요. 미디움웰던으로 시켜야되는데 미디움레어로 잘못시켜서 돌판에 구우면서 먹었어요 ㅋㅋㅋ 그래도 겉은 바삭 속은 촉촉하더라구요.
 보통이태리 사람들은 저녁을8시쯤에 먹어요. 고로 그시간에 맛집가면 웨이팅땜에 힘들어요. 한 식당에서 에피타이져에 음식 디저트까지 먹는 사람들이여서 식사시간도 길~~~답니다 그래서 저희는 7시에 저녁식사 했어요.
 얼른 인천공항가서 물냉면.....먹고싶어요ㅠㅠ
    11월부터 입장료 인상으로 인터넷 예매가 안되는거 같아요.
첨에는 매진인지 알고 살짝 놀랬는데 그럴리가요. 11월인데...

그리하여 전화로 예약했어요.

18유로라고 해서 물어봤더니 11월부터 인상이래요. 예약수수료포함 인당 18유료에요.

원하는 날짜 시간, 인원수, 이름, 전화번호, 이메일주소, 카드번호, 유효기간, 그리고 카드뒤에 3자리 넘버 주시면 됩니다.
통화 끝나고 바로 메일왔어요! 늦은 시간 아니고
7시 15분쯤 역 에스컬레이터에서 당했습니다
복장도 발목까지 오는 긴 바지 입고 있었습니다 ^^
뒤에서 팔걸이에 팔걸치듯 엉덩이 만지는 느낌에 실수겠지 싶어 다른 방향으로 옮겼는데
그담에 밑에서 부터 위까지 노골적으로 만졌습니다
뭐라고 하니까 신발끈 묶느라 실수였다고 누가봐도 변명하길래 사과하라니까 건들건들 쏘리하면서 아리가또를 합니다 ^^ 어떤 사이즈인지 나오죠
딱봐도 성추행 플러스 동양여성 무시
솔직히 일정이 있어서 그냥 가려다 이렇게 하니 만만하게 보는 거다 싶어서 경찰 불렀습니다
근데 가관인 게 경찰 두 명 다 남자였는데 그중 하나도 시종일관 별 거 아니란 식 귀찮단 식 ^^ 인종차별과 성추행 모두 겪은 입장에서는 정말 이태리가 끔직해지고 이런 나라 뭐 볼 게 있다고 왔나 싶었습니다
 이 글을 쓴 이유는 이런 경우 혹시라도 당하시면 무조건 경찰에 신분증이라도 찍히게 해서 못 무시하게 하자고 올려봅니다
더 나아가서 경찰서 가서 신고할 수도 있습니다 그럼 가해자가 진짜 꼼작 못하는 거죠
저의 경우 가해자가 경찰서에 갈 거같으니까 무릎꿇고 빌더라고요
근데 누가봐도 진심 0...
폰 배터리도 없고 자꾸 무릎 꿇길래 저주 퍼붓고 놔줬습니다
 성추행 조심하자 이런 말 제일 싫고(제가 그순간 얼마나 더 조심할 수 있었을 지 모르겠습니다)
언제든 당할 수 있고 그경우 절대 기죽지 말자고 올너봅니다  베니스 버스 파업으로 인해서 아주 소수의 버스만 다니는 것 같으니 참고하세요~ 도와주신 덕분에 이탈리아에서의 약 10일간의 여행을 잘 다녀왔습니다~!
후기를 일찍 작성하고 싶었는데 오자마자... 일이 쌓여있어서 이제야 작성하네요..ㅠ

아래 내용은 다녀온 일정이구요~
기존에 잡아뒀던 예정이랑 조금 변동된것도있지만..
다녀오고 나니 아쉬운점도 좋았던점도 너무 많아서 또 가고 싶네요-_ㅠ
우선 생각나는데로 간략하게 적었습니다!!
조금 지나긴햇지만! (10/15일날 한국왔습니다 ! ) 궁금하신거 질문주시면 제가 아는 선에서 최대한으로 !! 말씀드릴게용 ~

캐리어는 엄마 20인치,크로스백, 저는 28인치 하나, 잠금장치 힙색 이렇게 가지고 갔습니다!!
휴대폰은 둘다 스프링줄에 묶어서 다녓어요!!
좋은 정보 공유해주신 회원님들 덕분에 너무너무 잘 다녀왓습니다!!~


로마 1일차
인천공항 - > 로마
공항 -> 떼르미니역
떼르미니역 호스트와 만나서 숙소이동
(공항에서 열차타고 오는게 좀 딜레이되서 역에와서 유심사고하느라 시간이 좀 걸렸습니다ㅠ
유심은 1층 TIM 40기가 짜리 30유로에 샀어요!! 생각보다 저렴한 가격이라고 느꼈는데 종종 잘 안터졌어요ㅠ
첫 여행지라 그런건지 무섭기도 하고 긴장도 했고, 저녁에 도착햇는데 길거리에 노숙자가 있어서 조금 더 무서웠던거 같아요!! 그러나, 로마 돌아다니면서 유랑에서 보았던 그림사기단은 한번도 못봣구 팔찌사기단은 봣는데 엄마랑 눈도 안마주치고 다녔습니다!)
 
로마 2일차
남부투어_
(당일치기라 조금 아쉬웠습니다! 날씨가 오후에 갑자기 흐려져서 아쉬웠지만 집들도 너무 이쁘고, 그곳에서 하차하셔서 1박하시는 분들이 부러웠습니다!!!)

로마 3일차
콜로세움+포로로마노+필라티노언덕
( 콜로세움에서만 사진을......ㅎㅎ 포로로마노와 필라티노 언덕에서 일몰 보는데 너무 예뻣어요!! 배가 고파서 알아보고 갔던 햄버거집에서 매우매우 친절한 주인분을 만나서 명소 추천도 받았는데... 시간부족으로 방문 못한게 너무너무 아쉬워요... 이거때문에라도 한번더.. 이탈리아를.... ㅋㅋㅋ)

로마 4일차
바티칸 반일투어(오전)
(생각보다 많지 않았던 관광객과 소규모 진행이였습니다. )

로마 5일차 & 피렌체 1일차
이딸로로 피렌체로 이동

피렌체 2일차
오전에 피사+오후에 두오모쿠폴라 오르기
( 피사갈때 한번 갈아타고 가는 경로로 가서... 긴장했지만 다행이 무사히 잘 도착했습니다!!)

피렌체 3일차
더몰 ( 거의 모든 매장을 다 둘러본거같은데... 굳이 그럴필요가 없었던거 같아요-_ㅠ )

피렌체 4일차& 베니스 1일차
이딸로로 베니스까지 이동
(필O호텔 좋아요!! 친절해요!! 비록 지나쳤다가 다시 돌아와서 찾았지만.. 호텔까지 가깝게 갈수있는 길을 알려주셨던 회원님 너무너무 감사합니다!!)

베니스 2일차
무라노&부라노& 방문
(얼결에.. 잘 못 내리고 타서.. 리도도 밟아보고 왔습니다.....ㅎㅎㅎㅎㅎ 본섬인줄....)

베니스 3일차 & 귀국
DFS방문
(날씨가 흐려서 멀리까지는 못봤지만 그래도 베니스를 내려다 볼수있는 높은곳!! 칼같이 예약 확인하고 시간에 맞춰들여보내주고 시간보다 빨리 내보냅니다-_ㅠㅋㅋ 길거리 초콜렛 판매점에 피스타치오 초콜렛 맛잇는데... 짱비싸여 ㅎㅎ 언니들이 시식용을 많이 주는데... 그거 값도 포함인거 같아요....제품에... ㅋㅋㅋ)  아들 초ㅣ 만 7세에요 버스 트램
표 살때마다 저랑 아들 둘이라고 말해서
2유로 총 4유로에 표 샀는데
이런 우라질.....
또 사러갔더니
두오모 쪽 이딸로 아저씨 왈 14세미만은 표 살필요없다고
아 놔! 열뻗쳐서 그 동안 다른곳 돈 다 받아먹고......
양심없는 것들

암튼 14세미만이라고 들었는데 표 살 필요없이 그냥 타면 된데요   유랑에서 정보 많이얻어서 한줄 남기고가요.
지금 로마 10월23일 12시40분 기준 한 여름이요ㅜㅜ
통합권 줄 서있는데 죽을꺼같아요.. 타는 느낌ㅠㅠ
통합권 온라인 예약은 물론 샌달 얼음물 모자 필수입니다ㅠㅠ  프라하에서 라이언에어를 타고 베니스로 이동했습니다.
라이언에어는 2시간을 연착했는데, 
항공기 지연보상을 받으려 알아보니 4시간이 넘어야 한다고 하더군요.
다행히 베니스에서 특별한 일정이 없어서 2시간 연착은 큰 문제는 되지 않았어요.
수화물때문에 걱정을 많이 했지만
미리 여유있게 예약을 해서 별 문제 없이 통과했습니다.

베니스에서는 날씨가 흐려서 좀 아쉬웠습니다.
숙소를 산타루치아역에서 도보 3분 거리로 잡았는데,
매우 낣고 오래된 건물이었습니다.
특히 화장실 하수구에서 악취가 올라와서 좀 괴로웠습니다.
구글 리뷰를 보니 베드버그, 모기등이 있다고 해서 
홈매트를 준비했는데 탁월한 선택이었습니다.
기본적으로 물의 도시다보니 모기는 어쩔수 없는거 같더군요.
게다가 베니스는 물위에 지은 도시라서 하수처리 시스템이 제대로 되어 있지 않아
Venice smell 이란 용어도 있을 정도로 악취는 감수해야한다고 하더군요.

수상버스 1일권을 구입하여 알뜰하게 잘 사용했습니다.
오후에 산마르코 광장과 리알토 다리 다녀왔고,
다음날은 리도섬-부라노섬-무라노섬을 다녀왔습니다.
베니스의 유명한 미로같은 골목 탐험도 했고,
블로그에서 소개한 맛집들도 들려 파스타와 피자도 잘 먹었습니다.

베니스에서 2박을 마치고 이딸로를 타고 로마로 이동했습니다.
모두 4단계가 있는데 저희는 2단계 Prima를 예약했더니 좌석이 2-1로 구성되어 있고
간식과 음료 서비스도 2번 제공되었습니다.
수화물 분실을 걱정했으나 좌석 바로 위에 올려두니 괜챦았습니다.

로마 숙소는 테르미닌역에서 도보 10분 거리였습니다.
방 크기는 작았지만 베니스 호텔에 비해 훨씬 더 쾌적하고 인테리어가 좋았습니다.
다만 저희가 3일 내내 새벽같이 투어를 나가야해서 조식 포함임에도 불구하고 한번도 못먹었습니다.
나중에 공항을 갈때도 테르미닌역에서 급행 기차를 탔기에 숙소 위치는 만족스러웠지만,
정작 시내를 가려면 적어도 15분 이상 걸어야 해서 나중에는 택시를 많이 탔습니다.
Freenow 를 주로 타다가 마지막날 바티칸 투어를 마치고 유심 데이터가 부족해서 인터넷이 먹통이 되었습니다.
하는수없이 로컬 택시를 탔는데, 이 사람이 요금표에 11.5라고 나왔는데도 19를 달라고 하는겁니다.
그래서 제가 단호하게 15를 불렀더니 좋다고 해서 그렇게 내고 내렸습니다.
나중에 생각해보니 12라고 할걸 그랬나 싶었어요. ㅜㅜ

로마에서는 남부투어, 로마시내투어, 바티칸투어를 했습니다.
여행지 투어는 처음 신청한것인데 가이드를 잘 만나서 그런지 다 만족스러웠습니다.
투어 따라 다니느냐 바빠서 쇼핑이나 근사한 저녁은 거의 못했습니다.
산타마리아 로벨라 약국이랑 타짜도로, 길가의 슈퍼 들린것이 전부입니다.

기념품은 타짜도로 커피콩 초콜렛, 포켓커피, 마비스 치약, 산타마리아 크림만 샀습니다.
참! 베니스 역에서 충동구매로 제가 입을 에코 가죽잠바 하나 샀네요.
그밖에 마그넷이랑 피에타상, 콜로세움 모형 구입했습니다.

로마 공항에서 택스리펀이 오래 걸린다고 해서 걱정했는데
30분만에 금방 해결했습니다.

소매치기 걱정을 굉장히 많이 해서
크로스백 지퍼를 옷핀으로 잠그며 다녔습니다.
복대에 여권과 큰 돈을 나눠서 남편이 허리에 달고 다녔고요.
다행히 소매치기 안당하고 무사히 다녀왔습니다.
로마 공항에서 남편이랑 로마에서 살아남기를 했다고 좋아했네요.

로마는 이천년의 고대 로마 유적과 르네상스의 화려한 문화재로 인해 
유럽 최고의 도시로 마음에 기억될듯 합니다.
작년에 다녀온 파리와 비슷한 부분도 보였지만
역사의 흔적덕분에 더 매력적인 도시입니다.
다음에 좀 더 여유를 가지고 로마를 다시 가고 싶네요.

유용한 팁 몇개 추가합니다.
1. 실내용 슬리퍼: 가족 숫자대로 가져가서 잘 썼습니다.
2. 홈매트(모기약)
3. 유심을 1.5M로 구입했는데 부족해서 굉장히 고생했습니다. 다음엔 3M로 해야겠어요.
4. 소매치기 예방: 크로스백 지퍼를 안전 옷핀으로 잠그면 좋습니다.
5. 테르미닌역에서 공항갈때 티켓은 현금으로 지불합니다. (부족해서  ATM 이용했어요)
6. 투어 신청했을때 현지 추가 금액 미리 현금으로 준비하셔야 합니다. 저희는 부족해서 계좌이체를... ^^;;  9시에 내려서 10시반쯤 숙소도착했는데 밤거리가 굉장히 무섭네요 ㅋㅋㅋㅋ 제가 동유럽에 살아서 유럽 밤거리가 어느 정도인지 가늠은 하고 갔는데도 도시가 많이 허름하고 무법지대같이 느껴졌어요.. 혹시나 나폴리 오시는 분들 저녁시간 도착은 피하시는게 좋겠네요.. ㅠㅠ 하지만 나폴리 피자는 맛있었어요 ^^  지금 프랑크프루트에서 인천행 비행기 탑승 기다리는중입니다. 
 전 첫 유렵여행이었지만 워낙 피자 파스타  좋아하기 때문에 당당히 라면따윈 가져가지 않겠다고 하고 갔습니다.
 여행이틀째 한식당 찾아갔어요.... 초밥집에가서 핫소스 듬뿍뿌려서도 먹었고. 중국식당에파는 신라면(8유로ㅠㅠ) 까지 먹었습니다. 
하루 한끼는 이탈리아 음식 저녁엔 위의 식당에서 먹었어요 그럼 좀 괜찮더라구요. 
 제가 음식이 입에 안맞을줄은 생각도 못했어요.
이태리 정보에 맛집이라고 하는곳들 몇군데 가봤는데 사람입맛이 다르니 누구에겐 인생맛집이겠지만 그말만 너무 믿고간 저는 실망할수밖에 없었답니다....제 입맛이 안맞았던 거죵..휴..
 혹시 저처럼 난 피자를 좋아하니 라면은 안가져가도 되겠지? 생각하시는분들 딱 1개만이라도 가져가보세요^^  
 다음여행엔  라면듬뿍가지고 크록스신고 츄리닝입고 가벼운 여행 할래요.....치마같은건...저에게 사치였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 
  피렌체 달오스떼 본점에서 먹은 티본스테이크는 맛있었어요. 미디움웰던으로 시켜야되는데 미디움레어로 잘못시켜서 돌판에 구우면서 먹었어요 ㅋㅋㅋ 그래도 겉은 바삭 속은 촉촉하더라구요.
 보통이태리 사람들은 저녁을8시쯤에 먹어요. 고로 그시간에 맛집가면 웨이팅땜에 힘들어요. 한 식당에서 에피타이져에 음식 디저트까지 먹는 사람들이여서 식사시간도 길~~~답니다 그래서 저희는 7시에 저녁식사 했어요.
 얼른 인천공항가서 물냉면.....먹고싶어요ㅠㅠ
    11월부터 입장료 인상으로 인터넷 예매가 안되는거 같아요.
첨에는 매진인지 알고 살짝 놀랬는데 그럴리가요. 11월인데...

그리하여 전화로 예약했어요.

18유로라고 해서 물어봤더니 11월부터 인상이래요. 예약수수료포함 인당 18유료에요.

원하는 날짜 시간, 인원수, 이름, 전화번호, 이메일주소, 카드번호, 유효기간, 그리고 카드뒤에 3자리 넘버 주시면 됩니다.
통화 끝나고 바로 메일왔어요!   https://www.google.co.kr/amp/s/m.yna.co.kr/amp/view/AKR20191020001451109



오늘 아침 라디오뉴스 듣다가 나온 이야기인데 찾아보니 관련 기사도 있네요..안티코 카페 글레코가 임대료 상승으로 22일부터 철거해야 한다는 명령이 나왔다합니다..현지 계신분 혹시 점포 앞에 이런 공지도 나와있는지요..? 제가 피렌체에 3주간 있다가 급하게 시칠리아여행을 정해서 숙소정하면서 걱정이 많았는데요. 여기분들이 추천도 해주시고 글들 읽어보고 결정했는데 넘나 감사해서 얼굴에 마스크팩 하나 얹어놓고 글써요 ㅎㅎ 방은 욕실이 안에 있는 b&b예요

팔레르모에서 al decoro 라는 b&b 를 추천해주셔서 갔는데 위치 중요시하시는분들께 꼭 추천드리고 싶어요.
버스 기차 중앙역에서 2분거리여서 팔레르모 근교 갈때 너무 편해요. 시장도 가깝고 십분만 걸어가면 스퀘어 술집들에 주말에 길가에 테이블놓고 온갖거 바베큐해주는 곳도 나와요. 피렌체에 비해서 새로운 세상 ㅎㅎ. 코너 돌면 trattoria trappani 음식점 강추예요. 저렴한 곳인데 다 맛있고 특히 오늘의 생선요리 꼭 드세요 먹고 와인 마시고 디저트까지 다해도 일인당 20유로 나와요.

아 다시 숙소로 돌아와서 첨에는 무거운 가방들고 계단을 올라가야해서 좀 그랬는데 (15계단정도 올라가요) 주인언니들도 친절하고 방도 오래되긴했지만 깨끗해요. 조식은 간단한데 계란을 자기집에서 키우는 닭들이 낳은 걸로 삶아줘요. 싱싱ㅎㅎ. 아메리카노 부탁하면 커피도 맛나고 만족했어요. 이곳은 위치가 백점.

요기 추천해 준분이 카타니아 안나마리아 추천해주셧는데 방이 없어서 다른분이 좋았다는 umberto 134로 암 생각없이 예약했는데 팔레르모에서 버스타고 카타니아정류장에서 내리면 진짜근처에 암것도 없고 캐리어 끌고 십오분 걸어야해요.. 택시탈껄 ㅠㅠ 정류장에 내리면 택시탈건지 물어보는데 여기 b&b 에 어느정도 나오는지 물어보고 택시탈걸그랬어요. 가벼운 캐리어면 괜찮은데 무거운거 들고오다가 완전 개짜증 ㅠㅠ 멘탈 털려서 주소 잘못찍은줄도 모르고 하염없이 걷는데 갑자기 뒤에서 너 혹시 누구 아니니? 어머 나 맞는데 .. 3시쯤 도착한다고 말해놔떠니 주인총각이 안오니까 내려와본듯 . 그럼에도 이 숙소를 추천하는 이유는 일단 역/터미널 근처에 숙소가 별로 없고 걸어오면서 보니 묶고 싶지 않은 동네더라구요. 주인총각 많이 바쁜데 친절하고 하나하나 잘 이용할수 있게 가르쳐줘요. 메인거리 볼것들 다 십분 근처이고 밤에도 상당히 안전하고 예전시대거지만 엘베도 있어요

그리고... 방이 좋음 !!!!
방이 새거고 욕실도 유럽욕실 안같게 넚고 화장실도 따로!
깨끗함! 한번더 방이 좋음!


방에 들어오면서 맘이 사르륵 풀리고 샤워하면서 후기써야겠다고 생각했어요. 오늘 체크인 하고 조식도 아직 안먹었지만 상관없이 정말 추천하고 싶어요.

제가 숙소가 좀 예민한데 또 좋은 호텔갈 여력은 안되는 사람으로 저같은 분들께 추천드리고 싶어요

도움이 되셧길 바래요^^  지금 현재 로마입니다. 날씨가 아침 저녁으론 선선하고 낮에는 초여름, 여름 끝물정도에요. 한여름같다는 분들도 계시던데 햇볕이 몹시 뜨거워서 그렇지 꿉꿉한 한여름은 결코 아닙니다. 낮엔 반팔에 긴바지 입고 해떨어지면 가디건이나 얇은 자켓 걸치면 딱이에요. 맨다리에 쉬폰드레스 입고 종일 돌아다니다가 밤에 선선해져서 적당한 두께의 가디건 입었더니 딱 좋았어요.

햇볕이 정말 뜨겁고 그늘이 잘 없어서 양산 챙겨오시는거 추천해요. 이동할때도 그렇지만 콜로세움이나 바티칸 등 줄서야할곳이 많은데 30분이상을 뙤약볕에서 기다려야되는게 정말 고되더라구요. 일행들 모두 양산가져올걸 후회많이 했네요ㅜ 비기어게인 시즌 3가 마지막회를 앞두고 끝나는게 너무 아쉬운데..
이탈리아 여행을 하면 제가 같던 곳에서 노래 하는 것을 보니깐 너무 반가운 마음이었습니다.

엊그제와 지난주 방송된 시르미오네 와 베로나를 다녀왔던 영상이 있어서 공유해요
관심있거나 이탈리아 북부 방문하실 분들은 한번 보시면 도움이 될 거 같습니다



<시르미오네>
1. 밀라노에서 시르미오네 기차 
  - 일반 기차 티켓은 좋은 시간을 고를 수 있으면 편도 9유로
  - 1시간 20분 소요

2. 데센짜노 역에서 버스 표
  - 기차역 플랫폼 아래 1층에 타바키(담배가게)에서 구매 합니다 
  - 1.9 유로 (편도), 20~30분
  - 티켓은 하나로 중간에 한번 갈아 탑니다 (다같이 갈아타니 따라서 타시면 되요)

  3. 관광
  - 시르미오네 성 :  입장료 6유로
  - 나머지 무료

4. 기타
 - 여름에는 수영가능, 식당에 탈의시설 있음
 - 사람이 많고 복잡하지만 풍경이 한번쯤 가볼 만큼 멋집니다 
 - 소매치기가 구걸하는 사람은 못봤고 짐도 그냥 둘만큼 위험해 보이지는 않았습니다
 - 돗자리나 깔고 앉을 거는 가져가면 좋을 거 같아요



<베로나>
1. 아레나 (입장료 10유로, 베로나카드 소지시 무료입장)
2000년 전 만들어진 로마의 콜로세움과 같은 원형극장으로 이탈리아에서 3번째로 큰 원형극장이에요. 
현재에도 오페라극장으로 쓰고 있어요. 
박정현이 아베마리아를 부른 광장

2. 줄리엣의 집 ( 집안에 들어가면 6유로, 마당은 무료,  베로나 카드 소지시 무료입장)
베로나 하면 떠오르게 되는 유명한 '줄리엣의 집'
유명한 줄리엣의 동상이 있는 곳은 입장료를 내지 않아도 들어가셔서 구경만 해도 좋습니다

3. 에르베 광장
박정현이 샹들리에를 부른 광장 

4. 산피에트로성
너무 아름다운 베로나의 전경을 볼 수 있는 곳
올라가실때 비스듬한 엘레베이터 같은 푸니쿨로(왕복2유로)로 올라가실 수 있으나, 
걸어가셔도 15분정도면 충분한 코스였어요. 

5. 그 외에 스칼리제로 다리, 베키오 성
베로나는 로마시대, 중세시대 여러 시대의 건물들과 다리들이 공존하고 있었어요
베키오 성의 요새같은 다리도 아름답고, 그 안의 정원도 이쁘더라구요.  잘 아시죠?
그림 바닥에 깔아두고 지나가다 밟으면 그림사라고 돈요구하는 삥뜯기...
 저도 잘알고 공부하고갔는데...
이런거 내가 당할리 없지했는데
당했습니다...
 두오모 예약시간다되어서 곱창버거 테이크아웃해서 맛있게 먹으면서 두오모쪽으로 걸어가고있었는데
 곱창버거가 머가 막떨어져요...그래서 버거에 정신팔린사이 갑자기 어떤백인이 잡아끌더라구요
아래를 보니 그림을 제가 밟았더랍니다...허허허
 얘네들 루틴이
1. 진짜 잘 밟을수있는 곳에 그림깔아둔다(코너 돌자마자 인도와도로)
2. 너 피해!!! 근데 그림밟았다한다
3. 밟은사람이 정말미안하다그런다
4. 괜찮다 가라그런다(타인 시선돌리는듯)(이때 잽싸게 도망다면 될듯)
5. 30초 정도후 일행(3~4명)이 동시에 밟은얘 쫒아가서 둘러싼다
6. 여기 발자국있으니 사라그런다...
 첨에 50유로부르던데 4~5명이 둘러싸서 협박하는데
솔직히 무섭더라구요
그래도 20유로로 합의했는데...하아
좀더 강하게 나갔으면 돈안줬을수도 있을것같은 후회가...
 거기 구경하는동안 일본인여성분 중국남성분 당하는거 못격했습니다...
동양인이 타겟인듯...
 딱 사람 젤 많은 점심때쯤 활동하고 빠지더라구요
 다들 조심하세요ㅠㅠ 저희는 가족여행중입니다.
사건은 사람 많이 타는 저녁시간에 밀치면서 억지로 지하철타서는 길 물어보는척 혼을 빼놓고 (그사이에 다른일행이 가방열고 돈이랑 지갑빼고) 문닫히는 순간 억지로 문열고 다시 지하철을 빠져나갔어요.
뭐지....왜나가지? 했는데 가방문 반쯤 열려있었어요.  이미 돈은 털린상태. 멘붕 
 소매치기 당한 후기 엄청 많이 읽어서  스프링줄이랑 자물쇠를 다 준비했는데
2틀동안 여행하면서  이탈리아 사람들 친절했고 팔찌. 장미꽃주는 사람. 거스름돈가지고 장난치는사람 전혀 없어서  마음이 헤이해 졌었나봐요
 저녁시간에 피곤한데 소매치기까지 그런식으로 당하니 당사자는멘탈붕괴되고 (환전한돈 50만원)
아침새벽에 베네치아 가기로했었는데 이딸로 예약한거  포기하고  잠 푹자고 조식도느긋하게먹고 비와서 동네빨래방가서 빨래도 하고  호텔동네 산책하면서 마음의 평화를 찾았습니다.
 돈액수보다는  털렸다는 그 기분 내가 왜 그랬을까 이런 본인에 대한 자책감. 분노. 때문에 힘든저녁이었어요.   
 이탈리아 여행 예정이신분들  만원지하철탈때 말거는 사람 절대 대답하지말고 무시하세요. 
흑인팔찌단 장미꽃주는사람 그렇게 강매로 주지도 않고 멀리서 부터 보여서 피할수있어요. 
 하지만 만원지하철은 정신이 쏙빠집니다ㅠㅠ
      1. 도난 조심 !!! 진짜 진짜 진짜 100번을 말해도 모자란 .. 소매치기는 진짜 조심해야 해요

2주동안 내 주변에서 소매치기를 여러번 경험했고,


한명은 테라스에서 술먹다가 에코백 안에 휴대폰 카메라 여권 지갑... 몽땅 다털림 --> 뒷 여행 일정 다 취소하고 로마 대사관 가서 여권 재발급후 한국 행... ㅠ 개불쌍 / 한명은 버스안에서 어떤 외국인이 그분에게 길을 물어봄. 길 대답해주고 나니 들고있던 가방 안의 파우치가 사라짐(거기에 현금 들어있었음) --> 내가 돈빌려드림 ㅠ


저는 소매치기는 안당했는데 운이 좋아서였던거 같아요


그리고 이걸 여행 내내 하고 다녔어요

(스프링줄 + 손가락 링)

한쪽은 가방에 걸고 한쪽은 휴대폰 링에다가 걸면 스프링으로 연결 되어 있어서

도난 방지!





저는 줄 너무 짧은거 사서 셀카찍을때 좀 힘들었는데 스프링 부분이 좀 더 긴걸로 사면 좋을 듯


우리나라 여행객들 많이들 하고 다니셔서, 이와중에 이걸로 한국인/ 외국인 구분 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋ


더시스 유럽여행 분실방지 핸드폰줄 스프링스트랩
COUPANG
coupa.ng

         [iRing] 아이링 스마트링
COUPANG
coupa.ng




2. 이태리 특징 상 , 로마 피렌체 어딜가도 성당을 가게 되는데

성당 갈때 복장 제한이 있으므로

긴바지 1, 가디건 1 은 챙기는게 좋아요

민소매에 반바지는 입장 불가입니다. (슬리퍼는 가능했었음. 슬리퍼 신었는데 피렌체랑 로마랑 바티칸 성당들 모두 들어갔음, 반바지도 길이에 따라 봐주는경우도 있음)

아, 피렌체 두오모 올라갈때랑, 조토의 종탑 올라갈때 계단 약 400개씩 올라가야 하니까 계단 오를 수 있는 편한 신발도 필수로 챙기세요 (안올라가실 분들은 패스~ )





3. 여행용 도난방지가방



도난의 왕국 이태리를 간다면, 가방은 필수로 챙겨야 한다. 에코백이 무난하긴 한데,

중요물품은 지퍼가 달린 가방이 좋겠쥬

꼭 쿠드기어 아니더라도 다른거라도 앞뒤로 맬 수 있고 지퍼 달린걸로 추천 합니다.

저는 아래 쿠드기어로 사서 앞뒤로 매고 다니는데 아주 유용했음

(아니면 그냥 집에 굴러다니는 카메라 가방에서 카메라 뺴고 가방만 쓰면, 작고 튼튼하고 지퍼 많아서 여행용으로 훌륭함)


쿠드기어 남자가방 5 5L 슬링백 XIX004 블랙
COUPANG
coupa.ng


케이스로직 브라이커 미러리스 카메라 가방 3203656
COUPANG
coupa.ng





4. 여행용 멀티콘센트??플러그 + 멀티탭



유럽이래서 별 생각 없이 우리가 쓰는 220V인 줄 알았는데, 이태리는 지들만의 플러그가 따로 있었음








이게... 어떤 호텔은 한국 플러그도 들어가는데, 어떤 호텔은 안들어가게 되어있음 ㅠㅠ

멀티플러그는 여행 기본이니 챙기시길.



그리고 콘센트 하나인 경우 불편하니 멀티탭도 꼭 챙겨가시면 좋아요~






인트래블 USB 멀티플러그 듀얼포트 NO.1106
COUPANG
coupa.ng

써지오 스위치 개별 멀티탭 3구
COUPANG
coupa.ng





음식점이야 아무곳이나 들어가도 정말 맛있었고,

가끔 인종차별이니 뭐니 불친절하다는 얘기도 많은데

이태리자체가 서비스가 친절한 곳은 아니라

원래 좀 비교적 불친절해보이는거 같아요



그냥 좀 불친절한 사람들 봐도 쟤네 원래 안친절하니까 머~ 하고 대수롭지 않게 넘겨야 괜히 기분 안상하는듯



하 ... 또가고싶다 ㅜ

혹시 더궁금하신거 있으면 아래 맛집이랑, 여행 후기 사진 정리 해가며 올리고 있으니까 질문 주셔요~~ ㅎ





이태리 휴가 후기~~~ 이태리 여행 /이태리여행준비/ 이태리여행필수품/ 이태리 여행 조심할것 / 챙길것 /여행 후기/ 이태리 성..
8월 여름 휴가를 맞아 약 2주간 이태리 여행 다녀온 후기 및 느낀점... 이것만 알고 잘 챙겨 가도 우는 일...
blog.naver.com 글 읽는 분들은 이런 실수하지 말고 즐겁게 여행 마무리 하셨으면 하는 바램에 적어봅니다.
군 입대를 앞둔 아들과 즐겁게 5박 7일 피렌체 여행하고 , 피우미치노 공항에 일찍 도착했습니다.
택스 리펀을 받고자 창구를 찾으니 아시아나 항공 체크인 코너와는 거리가 조금 있었습니다. 트렁크 가득 마트에서 사온 물건이 많고 무겁기도해서, 2개의 트렁크를 의자에 와이어 자물쇠로 묶어두고 룰루랄라 가볍게 텍스리펀을 받으러 갑니다. 

경찰이 급하게 우리를 찾습니다... 사람 없이 짐만 묶어두고 다니면 문제가 크다네요. 아시아나 창구 오픈할때까지 꼼짝없이 짐 옆에 있으랍니다. 공항직원이 옆에서 감시하고 지키고 앉아있었네요. 기분이 참 별로더라구요. 심지어 목말라 물사러가고 싶다고 해도 그냥 있으래요 ㅠㅠ  그런데 지금 다시 냉정이 생각해 보니 테러가 많은 유럽에서 내가 한 행동이 문제가 될수 밖에 없었다...라고 인정이 되네요. 

아무 생각없이 하는 행동이 때로는 위협적인 사인이 될 수 있다는 점...유념하게됐습니다. 다들 아는 내용일수 있지만 저처럼 무거운거 싫어하시는 분들 조심하세요! 피사가 경유지이시거나 피사공항에서 출발하시는 분들을 위한 정보 입니다.

피사 중앙역에서 내리면 출구로 나가지 마시고 

1번 플랫폼쪽 오른쪽 끝부분(화장실 반대편, 철로에서 바라보는 기준)에 물품보관소가 있습니다.

하루종일 가방 하나당 5유로 였고 아침 9시부터 문을 여는데 보증금은 따로 없고 

여권확인(신분확인용)만 하고 짐보관표랑 같이 돌려줍니다. 

찾을때는 짐보관표만 내면 쿨하게 내 주고요. 

워낙 구석탱이에 박혀있어 찾기가 쉽지가 않더라구요. 

도움이 될까 써 봅니다. 10월에 콜로세움을 예약하고 홈티켓을 선택한다는게 깜빡하고 거기서 찾는걸로 선택해버린 바람에

뽑아갈 방법이 없나하고 걔네들한테 메일도 보내보고 컨택 해봤는데 결론은 "와서 바꿔라" 였습니다.

13시45분 입장예약이었고 13시 35분에 입구에 도착했는데 표 있는 사람줄과 티켓 사는줄로 나눠져 있었습니다.

당근 저희는 예약을 했기때문에 표 있는 줄로 가서 기다렸고 보안검색하느라 10분정도 기다렸습니다.

그리고 티켓부스가니 예약코드가 나온 이메일 출력본을 보여주고 바로 찾았네요.

사람이 없어서 바로 찾을 수 있었고 찾자마자 바로 입장할 수 있었습니다.

홈티켓 말고 실물티켓으로 받으니까 좋네요. 뭔가 더 빳빳..?(읭?)

오히려 시간이 걸린건 포로로마노 입장줄... 20분 정도 기다렸어요...

티켓 예약했는데 홈티켓 안했다고 너무 걱정안하셔도 될 듯합니다. 저는 10월 초중반에 로마인-베니스로 아웃했는데요~
생각보다 베니스에서 곤돌라 타는 정보가 많이 없는거 같더라구요..,
그래서 도움이될까 싶어 올립니다!

베니스에 곤돌라 타는 장소가 몇군데 있더라구요..
호객 행위도 있으니~ 잘 보시고 타세요~

코스는 타기 전에 사진 보여주면서 물어보면 알려주구요
곤돌라 운전하는 쪽에 앉는 의자가 있는데요
사진이 잘 찍으시려면 반대쪽 의자에 앉는게 이뻐요!! (꿀팁!)
그리고 해 질녘이 진짜 이쁘더라구요!
5시 반에서 6시 사이에 탔는데 정말 예뻤어요! 비용은 80유로 였어요!(약 30분정도)
리알토 다리를 보고 돌아가는 코스 였는데~ 해지는 풍경이 장관이였어요!

노래를 듣고 싶었는데 비싸서 포기했는데요~
노래 부르는 사람이 따로 있더라구요,.ㅎㅎㅎ
곤돌라 운전하시는 분도 노래 부르시는 분이 있지 싶지만,,
악기 연주하는 사람도 따로 타시고~ 참고 되셨길! 어플을 이용해서 민박을 잡았는데 
예약금만내고 갓는데 컨디션이 너무 다르고 신혼여행이어서 손해라도 보고 내일나가겟다니
오늘 나가라그래서 나왓습니다 
그리고 나오자마자 어뜬 여자분42살정도 되보이는분이 
악!!!!!!!아이아아아아ㅏ아아아아악!!!! 악!!!
마이백!!!악!!!!! 이러면서 막 내려오시는거에요 
주변사람들 다 막 쳐다보고 
저히는 새호텔 잡기위해 올라가는중에 보니
부모님 모시고 부부가 오신거같은데
오토바이 날치기로 가방을 빼앗기셧다더라구요 
저히도 민박가는중에. 어플상에서는 테르미니역이랑 가깝다는 장점만 보고 예약햇던지라 
갠찮겟다 싶엇는데
진짜 할렘가에요 
시커멓고 사람이없어요 
옮긴호텔은 트레비분수근처인데 
진짜 거긴 너무컴컴합니다 
어플상 한인민박  테르미니 역 10분 근처 
이런데 여자들끼리는 특히 안잡으시길 
제발 !! 진짜 할렘가에요. 
로마3일차인데도비명소리가 안잊혀져서 집에가고싶은정도입니다 ㅠㅠ    미켈란젤로의 거대한 다비드상 진품이 있는 곳이죠. ㅎㅎ
아카데미아 미술관!!
  제가 조각에 막 관심이 많은 것은 아니지만 피렌체에 간다면 우피치 미술관, 아카데미아 미술관은 꼭 찍어야겠다고 생각했거든요.
제가 가는 1월은 좀 비수기이라고는 하지만 사람 일은 알 수 없고 또 여유 있게 입장하고 싶은 마음에 계속 아카데미아 미술관 1월 예약이 오픈되기를 기다리고 있었습니다.

그런데!!! 드디어!!! 아카데미아 미술관 1월 예약이 오픈된 거 같습니다.
 제가 1월 초에 피렌체에 가기 때문에 전체적으로는 확인 못했지만 1월 10일까지는 확실히 오픈되어 있습니다.

전 오전 8시 15분 첫 타임으로 예약 성공했고요. ㅎㅎ
16유로 나왔습니다.^^
관심 있는 1월 피렌체 여행 예정인 분들은 예매하러 가세요^^
아래 링크로 들어가시면 됩니다.
https://webshop.b-ticket.com/webshop/webticket/eventlist?production=4

혹시 예매방법을 잘 모르시겠다면 네이버에 피렌체 아카데미아 미술관 예약 검색해보세요.   오전 10시부터 현재 저녁7시 인데
오전부터 오후 5시까진 햇빛에 밖에 더워요...
제기준으로 반팔에 긴청바지 입은 사람이 부러워보였어요.. 전 긴팔에 얇은자켓, 긴바지 입었는데 땀흘리며 다녔네요
지금 저녁이되어도 그렇게 안추워요!
긴팔에 청바지만 입어도 되는날씨?
자켓필요없을것 같아요
내일은 비가온다는데 더 지켜봐야겠지만요~!
여행 오시는 분들 날씨 참고하세요 ㅎㅎ
참고로 부다페스트 전날 있었는데 거긴 공기가 차서 초겨울 같긴 했어요!
  여행은 떠날 때의 설레임, 여행 중의 즐거움과 피곤함, 돌아와서 일상에 적응해야 하는 어려움은 늘 같은 것 같습니다.

그래도 그 설레임과 즐거움은 무엇과도 바꿀 수 없기에 우리는 떠나는 것이겠지요.

이탈리아 여행 후기 및 정보 알려드립니다.

1. 날씨

10월초 이번에 다녀온 이탈리아는 말그대로 여행 내내 쨍쨍한 맑은 날을 보여준 최적의 시기였습니다. 10월 중순부터는 날씨도 쌀쌀해지고 우기가 시작된다고 하니 날씨하나는 정말 복받은 여행이었던 것 같습니다.

첫날 밀라노에 밤늦게 도착하니 이미 약한 비가 내린 상태였지만 다음날 아침 10시경부터는 쨍한 날이 시작되었네요.

셋째날 베네치아에서의 아침. 새벽부터 번개가 치면서 많은 비가 쏟아부으면서 유일하게 비가 왔던 날이었습니다. 새벽부터 떠나기로 한 부라노섬은 날씨 탓에 이쁜 사진은 얻기 힘들 듯 하여 과감히 포기하고 미술관, 박물관 관람으로 일정 변경. 이후 오후부터 쨍한 날씨!

7일째 되던 날 새벽에 비가 와서 피사에서 날씨가 좀 흐렸지만 금방 다시 맑은 날씨. 이 정도면 최상의 날씨가 아니었나 생각됩니다.

기온은 아침은 좀 쌀쌀해서 얇은 긴팔 셔츠 입다가 오후에는 거의 반팔로 다녔네요.


2. 교통

1) 자동차/도로 사정
일반적으로 자동차들은 경적 울리는 건 우리 나라보다 훨씬 심한 것 같고 특히 나폴리 등 남부로 가면 더 심한 듯. 그리고 도로가 우리 나라처럼 넓은 도로가 적어서 무단횡단하는 사람들 엄청 많습니다. 전 처음에는 파란 불일 때만 건너다가 나중에 현지인과 합류 ㅎㅎ 하지만 차량들은 잘 멈추고 보행자가 먼저 건너도록 대부분 양보합니다.

2) 지하철
지하철은 밀라노,로마,나폴리 등에서 탔는데 몇년 전에 여행한 체코,헝가리 등과는 달리 그냥 통과하는 게 아니라 우리나라처럼 교통권을 넣어야지 들어갈 수 있더군요.

3) 버스/트램
버스는 패스가 있으면 별도로 터치를 안해도 자유롭게 탈 수 있는데 현지인들은 대부분 탑승할 때 종이 티켓인지를 기계에 찍더군요. 전에 동유럽여행 때는 트램을 많이 탔었는데 이번에는 한번도 이용하지 않았네요.
특히 로마는 관광지별로 좀 퍼져 있어서 촘촘히 노선이 있는 버스가 지하철보다는 구글맵을 이용하여 편하게 이용할 수 있습니다. 이것만 해도 로마패스로 본전은 뽑은 듯 하네요. 버스를 그렇게 많이 타봤지만 표검사를 하는 사람은 못봤습니다. 밀라노는 두오모 인근에 관광지가 몰려 있어서 중앙역과 두오모 역 사이에 지하철 정도만 이용하면 되고 피렌체는 한번도 대중교통을 이용하지 않았네요.

4) 기차
도시간 이동시 마다 기차를 이용해서 총 5번을 탔는데 이딸로 2번 트렌이탈리아 3번 이용했네요. 이딸로가 깨끗하고 편하다는 이야기가 많아서 전부 이딸로로 예매할려고 했는데 피사,친퀘테레는 이딸로가 운행을 안해서 어쩔 수 없이 트렌이탈리아를 이용했는데 좀 지저분하고 낡긴 했습니다. 대신 큰 도시간 운행하는 특급차량인 트렌이탈리아(피렌체~로마)열차는 이딸로만큼 깨끗했어요. 그리고 기차 시간은 미리 예매한 시간대로 출발하고 도착해서 큰 문제가 없었는데 로마~나폴리 기차가 예정시간보다 10분 일찍 출발하더군요. 보통은 지연되면 되었지 일찍은 출발안하는데 7시 10분 기차가 7시에 출발하더군요. 여행을 하면서 여유가 생겨서 시간에 맞춰 역에 도착한다고 6시 57분인가 도착했는데 하마터면 큰 일 날 뻔 했네요. 혹시 여행 준비하는 분들이라면 미리 예매를 했더라도 출발 전날에는 인터넷에서 미리 시간 확인하세요.


3. 소매치기&강도&사기

여행 준비하면서 가장 걱정한 부분이 소매치기여서 각종 안전장비를 준비했는데 처음에는 귀찮아서 이용안하다가 나중에는 거의 무덤덤 ㅎㅎ
제가 행운인지는 모르겠지만 지난번 동유럽 여행과 크게 다른 점 못느꼈네요. 호객행위나 사기칠려는건 2번 있었는데, 밀라노에서 흑인이 다가와서 팔찌 들이밀길래 단호히 거절했더니 그냥 가더라고요. 피렌체에서는 걷고 있는데 어떤 흑인이 뒤에 오는 러시아커플한테 러시아에서 왔냐고 물으면서 자기가 러시아 친구있다고 하면서 친한 척 하더니 여자한테 팔찌를 건네는 장면봤습니다 ㅎㅎ 그리고 떼르미니 역사 내부 지나가는데 왠 여자가 다가와서 “인포메이션?” 하길래 티켓 끊어주고 돈받을려는구나 하고 그냥 무시하고 지나갔네요. 그리고 사기라고 하기는 좀 그렇지만 현지투어에 합류하는데 집합시간에 빠듯하고 무거운 캐리어도 있어서 헐레벌떡 떼르미니역에 도착해서 택시를 잡았는데 걸어서 5분거리인데 15유로 달라는거 울며겨자먹기로 이용한 정도 밖에 없네요.
아 그리고 이것도 사기라고 하기는 좀 그렇지만 다른 지역은 안 그런데 유독 로마의 성당입구에 잘 차려입은 여자가 작은 바구니를 들고 서 있으면서 들어갈 때 “도네이션”이라고 말합니다. 마침 들어갈려는 성당이 유명한 미술품이 소장된 성당이라 성당 직원인가 했는데 나중에 알게 됐네요. 그런 식으로 해서 관광객한테 돈을 요구하는거고 일체 성당과는 무관한 사람들이라는 것을요. 바구니안에 1유로나 2유로가 많아서 넣을까 하다가 마침 유로동전이 없어서 50센트 넣었네요 ㅎㅎ
그리고 떼르미니역 앞은 얘기듣던대로 흑인 아랍계 중국인들 등 장난아니게 많더군요. 하루는 밤에 숙소에 들어가는데 지들끼리 병깨고 패싸움하더군요 덜덜. 역 바로 옆 맥도널드 쪽에 숙소가 많은데 그 쪽은 대로변이라 괜찮은데 동행 중 한 분이 산지오반니 쪽으로 가는 곳에 있는 한인민박에 묵었는데 그 쪽 밤에는 무서워서 못돌아다니겠더라고 하더군요. 삼삼오오 불량한 애들이 모여있다고 하더라고요.


4. 식당 직원&현지인 친절도

여행 전에 각종 후기나 식당 정보를 보면 인종차별이라느니 등등 글을 종종 접했는데 제가 이용한 식당이나 젤라또가게, 슈퍼, 미술관&박물관 직원 등을 봤을 때 대부분 친절했고 호감을 많이 느꼈습니다. 동양인이라고 무시하는 느낌 전혀 없었고 좀 퉁명하다고 한다면 그 사람의 성격일거라 생각됩니다. 그건 우리나라도 마찬가지이니까요. 이탈리아에 대한 느낌이 좋았던 부분이기도 합니다. 국민들이 대부분 어렸을 때 부터 관광객을 접하다보니 이방인에 대해 이질감을 못느끼는거 같아요. 아~ 불쾌했던 사람 한 명 기억나네요. 로마 리나센트백화점 프라다 매장 남자 직원인데 다가가도 말없고 지갑 좀 보자고 하니 말없이 건네고 돌아서도 말한마디없더군요. 넌 오래 못다니겠더라 ㅋㅋ


5. 이탈리아인 외모&패션

동유럽 여행 때는 못느꼈는데 이탈리아인들 보면 남자 여자 모두 훈남과 미녀가 많더라고요 ㅎㅎ 특히 막연하게 이탈리아인들이 남유럽인이어서 키가 별로 크지 않겠지 생각했는데 처음에 도착한 밀라노에서 남자들이 키가 대부분 크고 패션감각 또한 장난아니더군요. 멋쟁이들이
정말 많았습니다. 가볍게 입고 다니는 사람들은 대부분 여행객들이었죠. 하지만 로마 특히 나폴리 쪽으로 내려가니 키도 작고 얼굴도 시커멓더라고요. 나중에 현지투어 가이드한테 들으니 밀라노와 피렌체 등 북부는
게르만족 피가 섞이고 그래서 키도 크고 금발도 많고 외형부터가 다르다네요. 남부는 그리스인들과 비슷한 외모라고 보면 될 듯요.


6. 박물관&미술관

제가 박물관&미술관 관람이 주목적이어서 왠만한 곳은 거의 들렀는데 공사중이거나 행사관계로 일부 룸을 관람 못하는 경우가 많더군요. 특정 작품를 볼려고 갔다가 낭패를 당할 수도 있습니다.

1) 바티칸박물관
금요일 야간개장 예약하면서 사람치이지 않고 여유있게 보겠구나 했는데 왠걸 사람들 장난아니게 많았고요. 마침 회화관(피나코테카)이 무슨 이유인지 폐쇄. 황당하더군요.

2) 카피톨리니박물관
로마패스를 이용했는데도 겨우 2유로 할인해서 무려 14유로나 냈는데도 불구하고 콘세르바토리 궁전쪽만 볼 수 있게 하고 반대편인 누오보궁전쪽은 무슨 행사한다고 관람 불가. 그닥 볼 것도 많지 않은 박물관인데 고가에 그것도 반쪽만 관람. 게다가 중간에 행사 시작한다고 그만 관람하고 나가라고 ㅋㅋ

둘 다 그러면서 제 값을 다 받는 게 불쾌했습니다.
반면 로마의 바르베리니미술관은 제법 유명한 작품이 많아서 갔는데 정가가 12유로인데 로마패스를 보여줬더니 3유로만 내면 된다고 하더라고요. 할인율이 높은가 했더니 일부 관이 공사중인 관계로 절반만 받는다고 하더군요. 로마패스 50% 할인까지 받아서 단 3유로에 관람. 개이득!
그런데 유명한 베아트리체 첸지라는 작품이 마침 공사중인 룸에 있어서 못본 건 아쉬웠네요.

유럽 미술관들이 이런 경우가 종종 있는거 갔습니다. 리모델링한다고 해서 일부 방은 폐쇄해서 정작 보고 싶은 미술작품은 못보고 돌아올 수도 있는데 이건 사전에 알기가 쉽지 않으니 말그대로 복불복이네요.

3) 매월 첫번째 일요일 미술관&박물관 무료
피렌체에 있던 날 중에 마침 10.6일이 일요일이어서 이 날 알차게 관람했습니다. 우피치 미술관은 7시 40분에 도착했는데 첫 타임인 8:15은 이미 예매 완료. 그래서 8:30 대기표 받아서 들어갔네요. 사전에 인터넷에서 알아본 바로는 입장시간을 선택할 수 없고 선착순으로 입장이라고 들었는데 본인이 자유롭게 입장시간 선택 가능합니다. 역시 명불허전 우피치는 최고의 미술관이었습니다.

그 밖에 피치궁전(팔라티나미술관+보볼리정원)은 오후 4시쯤에 갔는데 40분 정도 기다린거 같네요. 좀 고생했어요. 팔라티나미술관 보고나서 보볼리정원 갈려고 했는데 보볼리는 사전 여행책자와 다르게 일찍 문을닫아서 보질 못했네요. 팔라티나는 라파엘로, 보티첼리 등 유명한 작가들의 작품이 꽤 많아요. 단 우피치처럼 전문 미술관이라고 하기엔 작품들이 방에 다닥다닥 붙어 있어서 관람하기에 그렇기 쾌적하지는 않습니다.

미켈란젤로의 다비드상이 있는 아카데미아미술관은 10분 정도면 들어갔는데 다비드상 말고는 볼 게 없더군요. 조각상으로 유명한 바르젤로박물관도 10분 정도면 입장 가능했고요.

4) 보르게세 미술관
예약제로 운영하는 보르게세. 이제 로마패스도 안된다고 해서 말이 많은 곳인데 카라바조의 회화와 바르베니니 멋진 조각품을 만날 수 있는 곳입니다. 다만 앞서 언급한 팔라티나처럼 작품들이 다닥다닥 붙어 있고 어둡기도 해서 관람하기 좀 불편합니다.

5) 피렌체 두오모 오페라 박물관+시에나 두오모 오페라 박물관
둘 다 왜 박물관이름이 오페라인지는 모르겠는데 둘 다 두오모도 멋지지만 통합권으로 이용할 수 있는 박물관도 괜찮습니다.
피렌체 두오모 박물관은 최근에 리뉴얼 했는지 상당히 깔끔하고 두오모,종탑,세례당에 있는 조각품들을 진품으로 볼 수 있어서 좋고요. 시에나 두오모 박물관은 박물관 자체보다는 박물관 옥상으로 이어지는 전망대 뷰가 좋습니다. 시에나 두오모를 바로 앞에서 볼 수 있고 주변 경관도 멋집니다. 다만 일정 인원이 들어갔다 다시 입구로 나와야지 다음 차례가 들어갈 수 있어서 대기시간이 좀 있어요.

쓰다보니 엄청 길어졌네요. 기타 내용 및 도시별 여행 정보는 내일 다시 올리겠습니다. ㅎㅎ   9월말~10월초 이탈리아 여행하고 돌아온 1년차 신혼부부입니다
오기전에 나름 소매치기 관련 서치를 많이 하고와서 조심한다고했는데 이런일이 제게 생길꺼라고는 상상도 못했네요ㅜㅜㅋ

피렌체에서 짧은시간 스냅을 찍기위해 미켈란젤로 언덕부근에서 작가님 차에 제 짐을 두고 내렸는데 급하게 내리면서 제 가방을 좌석위에 올려두고 내린게 화근이었는지 @_@ 딱 한 장소에서 찍고 차로 돌아왔는데 차 창문이 깨져있었습니다...
역시나 제 가방은 온데간데 없었고 ㅠㅋ 그나마 다행인건 제것만 눈에 띄었는지 좌석 아래둔 신랑 짐(현금, 신용카드, 폰 등)은 그대로 있더라구요 ㅋ 제가방엔 여행용지갑이랑 현금 조금 화장품 정도라서 사실 크게 타격은 아니었지만 그래도 아찔하더라구요.. 내리기전에 폰 안들고 내렸으면.. 여권이 들어있었다면 어우 생각만해도 ㅠㅠㅠ
작가님 말로는 도난방지센서가 없는 쪽 차창문을 깨고 가져간걸보니 전문 차털이범같다고 하시더라구요 ㅠㅋ (그상황에서도 끝까지 사진 잘 찍어주셔서 너무 감사했어요ㅠ)
밤늦게야 제 가방에 숙소키가 들어있다는걸 ㅋㅋㅋㅋ 나중에 깨닫고 노숙할뻔해서ㅋㅋㅋ (결국 근처 후진 호텔에서 1박 숙박비날림 ㅜ) 진짜 그 도둑놈만 생각하면 피가 거꾸로 솟구치는것 같습니다 ㅋㅋㅋ 다행히 일정 안어그러지고 무사히 남부로 넘어가 평생기억에 남을 에피소드가 되긴했지만요 ㅋㅋ

차렌트하시거나 부득이 차에 짐놓고 내리실일이 있으신분들 꼭 트렁크나 안보이는 곳에 짐 잘 숨겨두고 내리세요 ㅜㅜ 저처럼 당하지마시구요 ㅜㅜㅋ 유랑에서 정보를 많이 얻었기에 저도 보탬이 되고자 정보 공유해봐요..
짐을 쌌다 풀었다 여러번했기에 여행준비는 분들도 그러하시리라 생각되네요^^
 1. 날씨 옷차림
로마, 피렌체는 아침은 쌀쌀 낮엔 더워요. 이른 아침은 손까지 시려요 ㅠ.ㅜ
그래도 10시경 해가 뜨면 긴팔하나로 충분하구요~
도톰한걸 챙기니 저녁때까지 돌아다닐때 짐스럽더라구요. 저녁은 그리 춥지않아요 
 베니스는 지금 너무 추워요. 이딸로로 이동하고 내리자마자 한낮이었음에도 다들 도톰한 외투차림이에요
옷 챙기실때 얇은 긴팔과 도톰한 초겨울외투까지 챙기심 좋아요(얇은 경량도 추워서 옷을 더 사야할 지경입니다)
 2. 챙기면 유용한 것과 불필요한 것
- 머플러 및 스카프 
- 물티슈
- 도톰한 실내복 
- 모기패치
숙소는 ㄷㅏ 에어비앤비였는데 모기가 정말 많아서 모기스프레이를 사서 한통 다썼어요 일주일만에,
호텔 계심 모르겠지만 비앤비는 패치챙기시길~ 
 * 짐스러웠던 것
- 어댑터
 콘센트에 코드 잘안들어간대서 여러개 챙겼는데 쓸일이 없어요 간혹 뻑뻑한것도 있지만 안 꼽힌건 없어요
- 컨디셔너, 핸드크림
석회수라 뻑뻑하대서 큰통 챙겼는데 필요함 현지서 구매하는게 나을듯해요.(소용량으로 슈퍼에 많음)
긴머리지만 엉킬정도로 뻑뻑하지않아요. 
석회수로 손씻음 손이 건조하다기에 챙겼는데 무겁기만 하네요. 
 3. 치안
주요 관광스팟에는 경찰과 무장군인이 많아요
소매치기는 테르미니역 엘베에서 만나긴 했는데 이상하게 밀착하면 소매치기라 티나요 (다행히 털리지않음)
피렌체 그림사기단은 쿠폴라 입구쪽편에 5~6팀 정도 있는데 알고가면 밟으실일 없어요. 경찰이 돌면 싹걷어감
팔찌 사기단은 3일간 한번도 못봤어요.
 가방만 앞으로 잘 매고 다니면 문제없어요. 
휴대폰 손에 들고 다녀도 뭐.. 다들 그리합니다
스트랩감고 목걸이 차는건 한국인뿐..
 오기전에 사기단이며 소매치기 걱정으로 그런 글만 읽다보니 여행설렘보단 걱정이 앞섰는데 생각보다 안전해요
 4. 유심
트래비분수 근처 TIM 매장에서 8기가에 300분(통화는 정확하지않음) 20유로에 구매했어요
몹시 잘터집니다
 5. 인종차별
인종차별얘기가 많던데 제가 인종이 다양한 국가에 살아보니 외국인들 젠틀하고 그런사람 많지만, 기분파들이 좀 있더라구요.자기 기분에 따라 타인을 배려하는 마음이 부족하지않나싶어요. 
내가 동양인이라 인종차별 당했어! 하고 여행 기분 망치지마시고 쟤 좀 싸가지없네 하심되요ㅎㅎ
 6. 기타
- 콜로세움
아이가 있는 경우 포로로마노을 먼저가라는 팁들이 있어 그럴까하다 콜로세움을 먼저갔는데 결과적으론 잘한것같아요
10시가 넘어가니 콜로세움은 사람이 너무 많았어요
 - 쿠폴라. 조토의 종탑
정말 힘들다는 말들이 있어 걱정했는데 그정도는 아니었어요. 아이고~ 하고 곡소리 한번 나면 찬바람이 느껴지면서 거의 도착입니다
지레 겁먹어그런가 오후늦게 쿠폴라올랐다가 해볼만한데? 하고 종탑까지 올랐어요. 
참고로 전 저질체력입니다 ㅡㅡ;;
 맛집은 찾아다니는 걸 좋아하지 않아 정보가 없어요
그치만 어딜가나 피자나 스파게티, 젤라또 다 맛있었어요
 이탈리아 너무도 멋지고 낭만 있는 곳이네요
(로마에서는 뭐 여기저기서 커플이 키스하고 난리ㅋㅋ)
 해외도 다 사람사는 곳이니 바리바리 챙겨서 짐이 무거워 고생마시고 짐은 가볍게, 돌아갈때 추억은 가득 가져가시길 바래요~   첫번째는 밀라노거주
두번째는 로마를 시작으로 피렌체 베네치아 모두돌고 밀라노 아웃
세번째는 베네치아 거주

여유롭게 시간을 보내는게 좋아 
이번에는 베네치아에만 있습니다

메스트레역 근처 동방이라는 식당 추천
중국인들이 하는거 같은데 음식값 저렴하고
짜장면 짬봉등등 느끼해진 나의몸을 세척가능 ㅎㅎ
약간 짬뽕이 한국과는 다르게 싱거움이 있음

볶음밥 정말 싸고 맛잇어요 
만두도 굿
음식 전체적으로 좋네요

메스트레에 숙박 하셨으면 저녁에 메스트레 시내로 가보시는거 추천 드려요
정말 관광객 없는 외국인 친구들과 대화하면서 놀기 좋아요 !!!
음..... 메스트레역 기준으로 본다면 15분정도 도보로 이동 예상 됩니다  지금 피렌체 시내에서 공항 나가는 트램타고 가는 중은데, 자리 널널하고 괜찮네요.  Unita에서 탔구요 캐리어랑 노트북 가방때매  택시타야하나 걱정했는데  시간대를 잘 맞추면 트램으로 1.5유로에 이용하는게 좋겠어요  
   앱 깔고 10월 초 프리마 이코노미로
 1) 로마 Termini-피렌체 SMN 오후 3:30경 1인 약 29유로
2) 피렌체 SMN-베니스 S.Lucia 오전 10:57경 1인 약 40유로
3) 베니스 S.Lucia-밀라노 Centrale 오전 9:05경 1인 약 25유로로 예약했습니다. 
 1) 3)은 8월 초에
2)는 출발일 10일 전에 예약했어요. 
가격은 일주일에 한두 번 체크했는데
2)의 가격은 두 달 내내 그대로였습니다.(+_ 5유로 변동 있음)
 - 금요일마다 나오는 할인코드도 제가 선택한 시간, 구간 프리마 요금에 적용된 적은 한 번도 없습니다. 
- 스마트는 특정 시간 대에 할인이 가끔 적용됐고요. 
- 같은 구간이라도 요금은 화-목이 쌌고요. 날짜에 따라 구간별 요금은 진짜 케바케였어요. 
- 탑승일 일주일 전부터는 확실히 싼 요금이 사라지는 것 같았고, 그전에는 프리마 자리는 싼 요금이
없다가도 아주 가끔 나타나기도 했습니다. 그렇지만 2-5유로 차이였어요. 
- 프리마 좌석은 KTX 특실이랑 비슷하거나 좀 못하다 생각하심 됩니다. 좌석 위 짐 선반에는 26인치 캐리어는 거뜬히 올라갔고 28인치까지도 가능하지 않을까 싶어요. 다만 올리는 게 너무 힘듦...
- 스마트 좌석도 잠깐 구경 갔는데 일반 KTX 느낌이고 짐 선반 높이는 훨씬 낮아서 26인치는 못 올라갈 것 같았습니다. 
- 결론적으로 프리마 좌석은 3, 4개월 전에 사는 것 아니면 제 경우 두 달 전이나 10일 전이나 가격 변동이 크게 없었습니다. 
- 지연은 2) 구간만 15분 출발 지연되었습니다. 
 참고하세요.  ^^
   10/1 저녁에 로마 도착해 예약해 둔 피우미치노 택시 이용했습니다. 
 3-4인용 37유로 1대 예약해서, 입국장 네임 카드도 당연히 제 이름만 있을 줄 알고 훑었는데, 나중에 보니 3팀의 이름이 한꺼번에 적혀있더라고요. 
네임 카드에 적힌 대로 3팀이 결국 합승해서 이동했습니다. 각자 나오는 시간이 다르다 보니 젤 첫 팀은 40분 넘게 기다리게 됐고요. - -;;
모두 같은 비행기 탑승한 한국분이었는데, 다들 기분이 좋지 않았지만 여행의 기분을 망치지 않고 싶어 그냥 이동하는 분위기였습니다. 
기사가 각자 숙소가 5분 거리라며 아무렇지
않은 듯 말해서 일차 어이가 없었고요.(숙소 간 이동 5분 넘게 걸렸습니다.) 요금도 내릴 때 40유로 요구해서 더 어이가 없었습니다. 전 37유로 딱 맞춰 준비했던 터라 그것만 줬어요. 한국 사람들이 좋은 의미에서 팁을 주는 걸 악용한다는 인상을
받았습니다. 
 저는 가기 전에 합승에 대한 정보가 없었던 지라 더 당황스럽고 불쾌한 경험이었네요. 참고하셔서 선택하시기 바랍니다.    아이데리고, 콜로세움 입장하시는 분들..
콜로세움 부터 가시면, 티켓구매 줄이 아주 많이 깁니다. 아이티켓 2유로도 내야되구요.(애들 입장권 구매는 해야되니까~~)
포로로마노 부터 가시기를~ 줄 아주 짧구요(콜로세움에 비하면 아주아주~). 아이들 공짜입니다. 어른과 마찬가지 통합권입니다. 그거 들고, 콜로세움까지 교환없이 어른과 우선입장 됩니다.
캄피돌리오> 포로로마노> 콜로세움 순을 추천합니다.
콜로세움 입장시간도 거기에 맞춰 정하시구요~
이상. 딱 한개 전해드렸습니다~^^
또, 다른거 생각나믄 전하겠습니다.       10/10일 남부투어 다녀왔구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아직 더워요 남부는 반팔 가능이구요 포지타노에 해수욕 즐기는분들 아직 있어요ㅋㅋㅋㅋ참고하셔서
덥지않은 여행 되세용ㅋㅋ  1) 상수도관 : 피부가 안 좋으신 분들은 무조건 필터샤워기 챙겨가세여 ㅠㅠ 소렌토, 포지타노, 로마, 토스카나 다 괜찮은 수준이었는데 피렌체 조이호텔은 필터가 그냥 갈색으로 변했어요(이틀 사용)
2) 보안 : 군인 경찰이 많이 배치되어 있어서 그런지 저는 아무탈 없이 다녀왔어요
+기차 이동시에는 이딸로에서 프리마 칸 이용했구요(자전거 자물쇠로도 다 연결 해놨었어요)
+힙색에도 다이소에서 파는 자물쇠하고ㅎㅎㅎ 핸드폰도 당연히 다이소 연결고리 하고 다녔어요 
+렌트카에서도 트렁크에 짐 싣고 자물쇠로 다 채워놨어요. 심지어 캐리어 끌고 걸어다닐 때도 캐리어랑 백팩이랑 연결해서 다녔어요(치안이 안좋은 나폴리, 테르미니역에서)
이러고 다니는 사람 저희 밖에 없었는데 그래도 안심되서 마음은 편했어요 ㅋㅋㅋㅋ
3) 맛집 : 블로그 맛집 세번이나 실패하고 구글맵 맛집만 찾아다녔어요
+ 피렌체 달오스떼 생각보다 그냥 그래요. 거기 매니저급 되는 사람은 구글에 평점 올려 달라면서 옆에서 계속 지켜보고 있어서 기분 안좋았어요
+ 로마 레트로보테가... 여기 누가 현지 맛집이라고 블로그에 올려놨는데 제 앞에 앉은 현지인 분도 남기고 고개를 저으셨다능... 대표메뉴는 비둘기 피죤이래용 
+ 포지타노 체즈블랙 피시스프 추천 많이 하시던데 10만원 안되는 금액을 내고 먹으라면.. 저는 비추입니당. 해물이 실하지 않았어용
4) 시내환전 저마다 다 달라요 꼭 구글맵 평점보고 가세요.. 전 처음에 보이는데서 했는데 10만원 손해 봤어용
5) 쇼핑 : 더몰 8시 50분 버스 타려고 8시 10분쯤 도착했는데 버스 거의 다 찼었어요.. 
+ 버스 티켓은 그냥 거기 버스 앞에 조끼 입으신 분한테 사시면 됩니다. 
구찌는 줄이 정말 미친듯 합니다. 벨트 지갑류는 진짜 빨리 빠져요. 특히 벨트! 전쟁입니다. 
 일단 생각나는건 이정도인데 저는 개인적으로 이탈리아 너무 재밌게 다녀왔어요 ㅠㅠ 중부 남부는 짱이랍니다!!     저는 내일 베니스에서 다시 한국으로 돌아가요~
오기전에 날씨 때문에 옷을 챙기다긴 고민 많이 했는데요!
도움이 되길 바랍니다!
 로마 (2019. 10. 4.~7.)
낮은 햇빛이 따가워서 더워요
아침, 저녁으로 쌀쌀하구요
흐리거나 비가 오면 추웠어요
반팔이랑 가디건, 스카프 필수!
긴팔도 괜찮아요
추위 좀 타시면 가을옷 좋아요~
 피렌체 (2019. 10. 7. ~ 9.)
로마랑 비슷하지만
확실히 더 추웠어요
가을옷 입어도 돼요!
긴팔! 경량패딩도 좋아요~
 베로나 (2019. 10. 9. ~ 10.)
가을옷 입어요~
바람 좀 불면 두꺼운 상의, 아우터있어야해요!
 베니스 (2019. 10. 10. ~ 12)
여름, 가을옷, 초겨울 옷을 사람들이 
막 입어서 어느 계절인지 잘,,,ㅎㅎㅎ
저는 추위 조금 타는 체질인데요
완전 가을옷 추천드려요!
한낮엔 햇빛이 따가워도
바람이 불고 골목이 많아
그늘진 곳도 많고 추워요~ 
 **선글라스 필수구요~ 모자도 좋아요
스카프 챙기시면 요긴해요~ 몸에 두르거나
목 따뜻하게 하면 좋더라구요 수목 베네치아에있었고 어제 로마왔어요
베네치아는 바람이불어서 선선하고 아침저녁엔 좀쌀쌀해요
특히나 수상버스 야외는 더춥구요
낮엔 맨투맨에 가벼운외투 아침저녁엔 좀더 두꺼운외투나 머플러하심될듯여

로마는 햇살이넘따갑네요
아침저녁 가벼운외투 낮엔 반팔입니다
그늘아니고는 너무더워요ㅡㅜ
얼음도금방녹아버려요

여행전 날씨검색 너무마니했어서 혹시라도 도움되시길.. 오늘 무료이네요      국내에서 호텔용 슬리퍼를 준비하지 않고
이탈리아를 갔습니다..

인터넷상에서 없다고 그렇게 읽었어도
내가 예약한 호텔은 있겠거니 하고 갔다가
정말 불편하게 지냈어요...

그러다 다행히 피렌체에서 슬리퍼를 구매하게되서
공유드립니다.

1. Tutto 99 Cent (Via dei Conti, 57, 50123 Firenze FI, 이탈리아)
- 호텔에서 제공하는 진짜 1회용 슬리퍼 구매(1유로/개)
- 천냥마트 느낌

2. Flying Tiger Copenhagen (Via Panzani, 61/rosso, 50123 Firenze FI, 이탈리아)
- 1회용 슬리퍼보다는 실내용 슬리퍼 가격은.. 5유로 이상?(가격표가 없어서..)
- 아트박스 느낌이에요 보통 유심은 30일 유효기간에 오직 인터넷 뿐이라년 50기가 짜리를 테르미니역에서 사실텐데요.

여행 10일차에 갑자기 인터넷이 안되서..
MyTim앱을통해 고객센터에 물어봤더니 밸런스가 마이너스라 탑업이 필요하다고 합니다.

MyTim 앱에서 -1.8 유로로 밸런스가 나오더라구요.
내역을 보니 2일에 걸쳐 0.85 정도씩 빠져나갔구요.

더 정확한 정보를 위해 tim 샵에 가서 물어봤더니
아이메세지랑 페이스타임에서 결제가 된다고 하네요.
보통 다시 취소가 될거 같은데 여행기간중엔 힘들거 같아서
타바끼가서 탑업을 4유로 주고
밸런스를 맞춰서 인터넷을 다시 연결하였습니다.

아이메세지랑 페이스타임을 꺼야 할거 같아요
유심 바꾸기 전에...    9월초까지 보름동안 이태리 여행 다녀 왔어요!!

코스는

베네치아 ㅡ피렌체 ㅡ남부 (포지타노) ㅡ 로마 였고

15일동안 이태리만 여행 했네요 ㅋㅋㅋ

진짜 어찌나 잘 먹고 다녔던지...

특히 피렌체에서는 티본스테이크를 1일 1스테이크 하고도 모자랐다는....

남부에서는 보트투어 꼭 하세요!!! ( 아 근데 지금은 날씨가 좀 추워서 바다에는 못들어가겠네요 ㅠㅠㅠㅠㅠ)

피렌체는 두오모통합권 끊으시규, 복장 단속 있으니까 잘 알아보고 가시구요 ~ (민소매 +반바지 는 안돼요!) 근데 날씨가 추워서 민소매 걱정은 없으실듯 이제 ㅋ


소매치기는 진짜 ㅠㅠㅠㅠ조심 또조심 ㅠ 그 도난방지줄 꼭 사가시구요 (15일동안 내옆에서 소매치기당한 한국 사람 두번 봄)

눈뜨고 당해여 진짜로 ....;;;;;

후 하

다녀온거 까먹기전에 사진 정리도 하고 하나하나 업로드 하는데

아직도 한참 남았네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

귀차니즘 + 사진정리의 압박

혹시나 여행 가실 분들 있으면 참고하시구

(나름 최근에 다녀왔으니 ) 질문 있으면 주시면 아는선에서 대답해 드릴게요^^




진짜맛있었던 ㅠㅠ 로마 맛집 리뷰 / il chianti vineria /일키안띠 / 로마스테이크 로마파스타 추천 트레비분수 근처 맛집 이..
트레비 분수 갔다가 , 교수님께서 추천해주신 맛집들 중 가까운 곳으로 가봤다. 일키안띠... 미쳤어요 비주...
m.blog.naver.com 10/7 피렌체-> 로마 도착
 날씨 : GOOD   저녁에는 약간쌀쌀 (나기준:추위많이탐)  - 이탈리아 지금날씨가 아침저녁으로 쌀쌀
 숙소: 테르미니근처 ㅇㅇ헬로  분위기가 조용해서 좋음 ㅋㅋ 
 로마에서 4박인데 이제 비안올듯?? 개꿀 ㅋㅋ
         유랑에서 도움을 많이 받아서 저도 몇가지 남겨보려고 해요.

1. Moov잇 ㅡ 버스나 지하철 노선 등 가는 방법 알려주는 앱이에요. 로마에서 지하철타기 싫었는데, 이 앱덕분에 다 버스로 다닐 수 있었어요. 예를 들어, 가고싶은 곳이 '바울성당'이고, 숙소앞 버스정거장에 서는 버스가 64번이면 ''64번타고 베네치아광장가서 170번 갈아타기, 예상시간 40분''이런 식의 정보가 뜨기 때문에 굉장히 유용했어요.
로마는 버스가 많고, 버스정류장마다 서는 버스번호랑 정거장 정보가 적혀있는 안내판이 있어서 잘 이용하면 덜 걸을 수 있겠더라구요.

2. 피렌체 ㅡ 3일권, 7일권 이런 교통카드가 없어요. 무조건 1회권(1.5유로, 90분 유효)을 사서 써야하죠. 그런데 가서 사람들 하는거 보고 알았는데, 미리 사두고 펀칭만 나중에 해도 되는거더라구요. 저같은 경우 피렌체 숙소를 두고 일주일간 시에나, 라벤나, 아씨시, 친꿰떼레를 당일치기로 다녔던 지라 산타마리아노벨라역을 자주 다녀야했고 숙소부터 역까지 걷기가 애매해서 트램탔는데, 10장 미리 사두고 탈때마다 한장 펀칭했어요.
오래 머무는 경우, 간혹 버스티켓파는 기계가 고장이 나거나 현금 안먹는 경우도 있는데 그럴 경우 대비를 위해서도 미리 사두는게 편할 수 있어요.

3. 레오나르도 익스프레스 ㅡ 로마공항에서 테르미니역갈때 타는 기차로 많이들 아실텐데요, 제가 표보고 놀란 점 하나. 기계로 살 때 기차 시간을 정했는데 표보니 시간정보, 좌석정보가 안써져 있는거에요. 당황해서 직원한테 물어보니 원래 안적혀있는거라고. 즉, 표있고 플랫폼 정보만 뜨면 아무거나 타고 아무자리에나 앉으면 되는거죠. 따로 펀칭도 안해요. 기차안에서 직원이 다니면서 표검사만 하더라구요.

4. Free나우 ㅡ 택시 앱인데요, 로마에서 유용하게 썼어요. 로마택시기사들 바가지 씌운단 글을 봐서 걱정했는데, 기사아저씨가 진짜 1분만에 온데다 미터기에 나온 금액만 받으시더라구요. 기사이름과 전화번호가 뜨고 예상금액을 미리 알려주는 시스템이에요. 저도 처음 써보는거라 걱정했는데 생각보다 쓰기 쉬웠어요.

5. Fiordo di furore ㅡ 소렌토나 포지타노 가시는 분 중에 Fiordo di furore 가시려는 분 있으실 수 있는데, 거기 진입 막아놨어요. 낙석위험때문인것 같던데 벽돌로 들어가는 길을 높게 막았더라구요. 근데 제 앞 외국인은 그걸 또 넘어서 가긴하던데..굉장히 위험해 보였어요ㅎ
그래도 거기 가보시려는 분은 버스정류장에서 버스기사분께 물어보고 타셔야해요. 저는 아말피 버스정류장에서 소렌토가는 방향으로 갈때 탔는데, 아말피 버스정류장에 버스는 많은데 구역이 나뉘어져 있지 않은 등 주먹구구식이라 보면서 황당했다는ㅋ

6. 로마에서 현금 ㅡ 10유로이하면 카드 안된다는 얘길 제일 많이 들은 도시가 로마였어요. 작은 수퍼나 식당에서 그랬는데, 유벤투스매장에서 9.5유로짜리 샀는데 카드 되더라는. (식당 자릿세도 어쩔땐 받고 어쩔땐 안받고..그런 경우도 있었어요) 지들 맘대로인듯;;

7. Conad ㅡ 이태리 이마트라고 생각하시면 됩니다. 장기간 머물때 물같은건 싸게 사두면 편하니 만약 근처에 conad란 간판이 보이면 거기 가서 사세요. 생수500미리 0.3유로 안하는것도 봤어요.

8. 시에나, 라벤나, 아씨시같은 소도시들은 5~6시간 내로 관광포인트들 다 걸어서 다닐수 있어요. 제가 걸음이 특별히 빠르지도 느리지도 않은데 도착후 기차 출발까지 4~5시간안에 주요포인트들 3~4개는 다 다녔어요.

이태리 가기 전엔 소매치기며 잔돈 떼먹는 직원 등 얘길 하도 많이 봐서 걱정했는데, 전 다행히 한번도 그런적 없었어요. 소렌토는 시티센터도 작기도하지만 동네가 안정적인 느낌이 있어서 늦게 다녀도 걱정없었구요. 물론 역에 갈때나 사람 붐비는 곳은 무조건 주의하긴 했지만, 의외로 버스기사분들은 여기가냐하고 물어보면(지명이 적힌 화면 캡처한걸 보여줬어요. 발음 이상하면 복잡해지니까ㅋ) 거기 도착하면 한번 외쳐주기도 하고, 가게 직원들도 친절한 사람 많이 봤구요. 거리에서 길물어봤을때 대부분은 알려주려고 했어요. 그래도 '집시 주의, 거지 주의' 머리에 박고 다녀야하긴 해요.
또, 이태리가 식비가 싼 편이었어요. 서울 물가가 워낙 높아 그런건지, 피렌체에서 5유로짜리 샌드위치(all'antico vinaio) 양이 서울샌드위치 두개가 넘겠더라구요. 그냥 동네빵집서 5유로에 빵4개샀는데 다 맛있어서 놀랐어요.

이태리는 치안이 문제이긴 하지만, 확실히 압도적인 아름다움이 있는 곳이었어요. 로마랑 피렌체는 오랜만에 또 간건데도 좋았고, 소렌토랑 포지타노는 역시 괜히 좋다고들 하는게 아니더라는! 갔다온지 며칠 됐는데 또 가고 싶어지네요.. 따흑ㅜ 다들 즐거운 여행하시길~!! 로마 피렌체 베네치아 갔다가 마지막으로 밀라노 왔는데 두오모 광장에 말로만 들었던 팔찌 채워주는 놈, 비둘기 모이 손에 쥐어주면서 돈 달라는놈 별의별 놈 다 만나네요 ㅋㅋ 카페에서 얘기만 들었었던 사기단들 밀라노 광장에서 다 만났어요 ㅋㅋ 밀나노가 젤 깔끔할줄 알았더니 아니였네요 ㅋㅋ 두오모광장 가시면 저런 놈들 많이 보실텐데 당황하지 마시고 그냥 노 하고 무시하면서 갈길 가시면 됩니다 ㅋㅋ  오늘 스위스에서
피렌체 넘어왔어요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 피렌체 날씨 너무 좋아서 좋았어요 스위스에서는 얼어죽을뻔 했거든요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ딱 여름에서 가을 넘어가는 날씨구요
낮에는 반팔 입어도 될것 같아요
참고하시고 좋은 여행 되세요^^  소매치기 글읽다 생각났는데 스트링 달고도 폰 털렸어요ㅠ 피렌체에선 아슬하게 눈치챘고 로마에서 귀국 하루전 마지막밤 숙소로 오는길 산지 한달도 안된 폰 털렸습니다^^
 내것이 아닐 팔자였는지 이틀전 피렌체에서 당하고도 정신 못차리고 가방 앞쪽에 꽂아둔 제가 바보였습니다ㅠ 이때까지 여행하면서 꼭 몸 안쪽에 폰을 넣고 다녔는데 제가 뭐에 씌었나봐요. 줄을 그냥 당기면 눈치채니까 줄을 한손으로 잡고 당겨서 젤리 케이스가 찢겼고 지하철 문 닫히는 순간 줄이 덜렁 흔들리더라구요. 
 로마 스페인광장 역이었고 진짜 엄청나게 엉덩이가 큰여자가 짜증나게 지하철 내렸다 탔다 제앞에 어물쩡 했는데 제가 탈때부터 타겟으로 삼은거죠. 여러분 스트링 달아도 방심말고 조심하세요! 걔네도 진화하는것 같아요ㅠㅠ
 내 핸드폰은 누구에게 팔렸을까.. 이왕 이렇게 된거 잘 쓰고 있으면..ㅠㅠ 신혼여행으로 프랑스 & 벨기에 & 체코 갔고, 2년차엔 스페인, 이번에는 이탈리아에 다녀왔어요.
항상 도움을 많이 받아 후기를 남기려고 해요. 다른 분들에게도 도움이 되면 좋겠어요

[1] 항공
아시아나 항공 타고 (9월 27일 - 10월 6일 ) 베네치아 IN 로마 OUT 했어요. 
가격은 인당 98에 결제했어요. 비행기는 만석이었어요.

가기바로 일주일전에 비행기가 교체되어, 맨 뒤에 맡아놨던 좌석이 모두 사라져서 멘붕당했어요..ㅎㅎ
가는 비행기 오는 비행기 다...... 

[2] 유심
저는 보다폰을 사용했어요. 이벤트 기간이라 3G 시, 3G를 더 주더라구요. 가격은 2만원 아래로 했던 거 같아요.
남편은 쓰리유심 사용했어요. 이벤트 기간이라 2 G+ 2 G 했어요!

보다폰이 쓰리유심보다 잘터져요.
문자 보내고 뭐하고.. 그런 쫄리는 마음이 있기는 하지만, 조금 더 잘터졌던거 같아요.
근데 그렇게 큰 차이는 없어요. 여러분이서 가시면 다른 회사 유심 각자 들고 가시는거 추천해요! 


[3] 호텔
베네치아는 본섬
피렌체는 역 & 두모오 근처
로마는 트레비 & 판테온 근처

베네치아는 "리조트 베니스" 라는 곳으로 예약했는데, 여긴 리셉션이 없어가지고 그 상위 호텔? 이라고 해야하나요
그런 곳으로 가야해요. 근데... 3시에 리셉션이 닫아서 호텔스닷컴으로 쪽지 주고 받았어요. 호텔 비밀번호 알려주시고 친절해요. 중요한건 방 업그레이드 해주셔서 더 친절하게 느껴졌던거 같아요.

피렌체는 "누오보 이탈리아" 라는 곳에 예약했어요.
24시간 리셉션이고, 영어를 매우매우 잘하셔서 편하고 좋았어요. 
여기도 방 업그레이드 해주셔서 좋았어요! 원래 더블 & 트윈이었는데 트리플로 바꿔주셨어요

로마는 2개로 나눴어요. 예약을 잘못해서요.
두 곳 모두 트레비쪽으로 했어요. 테르미니는 위험하다고도 했고.. 트레비 분수를 사람 없을 때 사진 찍고 싶어서요.
하지만 여행 끝나고 돌아오는 길에 남편이랑 "왜 테르미니에 숙소 잡는지 알겠다" 라고 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
투어도 많이 했고^^;;; 공항 가는 길도 험란했네요.

59 Steps Trevi 예약했어요. 여긴 이탈리아 호텔 중 제일 별로 였어요.
트레비 분수랑 3분? 거리인데.. 우선 제일 저렴한 방을했고 화장실이 밖에 있어요. 이런거 첨 써봐서 너무 불편했고 방음이 0 이에요 ㅠㅠ.... 파티한다고 외국애들 소리지르는거 새벽 2시에 나가서 한마디 했네요. (옷 다 벗고 있더래요 남편이... 남편보고 애들 소리지르고 난리남..ㅠㅠ)
그리고.. 계단이 너~~~~~~~무 많아요. 캐리어 들고 내려오다가 숨질뻔 했어요.

두번째는 casa bella pantheon 했어요. 진짜 초초초초 강추!!
여긴 3박 있었는데, 방을 쿼드라룸으로 했거든요 (예약 당시에 더블룸이랑 차이가 거의 없어서..)
와 진짜 넓게 쓰고, 주방도 있어서 고기 사다가 구어먹고 한식먹고 너무 좋았어요.


[4] 투어
베네치아는 투어 안했어요. 제가 처음부터 끝까지 공부해갔어요. 힘들었어요
피렌체는 "야경투어" 만 했어요. 이것도 제가 공부해가서, 이야기 보충하는 느낌으로 들었어요
로마는 "야경투어" "남부투어" "바티칸투어" 했어요.

야경투어는 체력 없으시면 많이 힘드실 거 같아요.
야경투어 한 날이 제일 많이 걸었고 남편이랑 너무 힘들었어요 (저희 아직 어려요) 하하


[5] 교통
베네치아 -> 피렌체 : 이딸로 , 연착 없었음
피렌체 -> 로마 : 이딸로, 연착 52분 ^^. ... .... & 좌석이 없었어요 저희 좌석이 짐칸이 되어있더라구요. 
로마에서는 교통권 사서 버스 타고 다녔어요. 1.5유로 아끼자고 걷다가 발 아작날 거 같아서요ㅋㅋㅋ
로마에서 버스가 잘안온다는 소리를 들었는데, 구글에 나오는 시간으로 매우매우 적절하게 오던데요?


[6] 쇼핑
저는 놀러가서 쇼핑하는 거 안좋아해요.
근데 회사 .. 하ㅏ.. 스트렛스... 사가지고 가야하는 압박감... ....
COOP 들려서 작은 초콜렛들 샀어요. 트레비 분수에 UNICOOP 이 저렴한 거 같더라구요.
아치
그리고 부모님들 트러플 소금 & 오일은 피렌체 중앙시장에 현지인들이 바글바글한 집이 있길래 거기서 샀어요
가격도 저렴했고, 무엇보다 현지 사람들이 엄청 많았어요ㅋㅋㅋㅋㅋ

그리고 급... 면세점 갔다가 로마 공항에서 구찌 로퍼 샀어요
한국인 직원계셔서 완~~전 편하게 구매했네요!
한국에서 85만원인데 487유로인가? 에 샀어요. 뭐 사온거 로퍼 밖에 없어서 세관 신고는 안했어요!

[7] 날씨
네.. 4계절 옷 다 필요합니다...
가기 전 날 까지 옷에 대한 스트레스가 너무 컸어요. 대체 온도가 왜이러지 싶어서요

전체적으로 베네치아 > 피렌체 >= 로마 순인 거 같아요.
베네치아는 가을 날씨였어요
피렌체는 초가을? 늦여름이었던 거 같아요. 참고로 전 추위를 많이타요. 외국인들 나시도 많았어요
로마 1,2일 차는 더웠고, 한 번 비 엄청 오고나서는 추워져서 긴팔이 적절했어요!!!

일교차가 매우매우 심하니, 지금쯤 가시는 분들은 다양하게 옷을 챙겨가시는 것이 좋아 보여요.
그리고 신발은 무조건 편한 운동화 추천드립니다 ㅠㅠ 기본적으로 2만보씩 걸었어요.



베네치아 - 피렌체 - 로마 편으로 조금 세부적으로 나눠서 더 쓸게요.^ㅅ ^~~